Dzień dobry, witamy bardzo państwa serdecznie w podcaście Rock i Borys.
My jesteśmy Rock i Borys, ale z nami jest dzisiaj Mandzio, Łukasz Samoń.
Zawsze mam... Tak, zgadza się, wszystko dobrze powiedziałem, prawda?
Tak, prawda.
Zawsze mam potworny stres przedstawiając osoby z internetu znane,
ponieważ tak bardzo dobrze znam je z ksywki,
że zawsze się boję, że jakoś źle wymówię nazwisko,
ale nie popełniłem błędu.
Nie, nie, nie, wiesz, moje nazwisko akurat nie jest ciężkie też do wymówienia.
Samoń po prostu.
No dobrze, no z nami jest też Borys Najst, Polak.
Dzień dobry.
Dzień dobry, witam państwa serdecznie, witam, dzień dobry.
No to właśnie, więc mamy gościa, bardzo nam miło,
żeśmy zaczęli taką rozmową, że co prawda, żeśmy się widzieli nie raz wszyscy,
ale ani razu żeśmy nie mieli okazji pogadać i się poznać,
więc my będziemy się także poznawali tutaj.
Mandzio będzie nas poznawał zasypywany kontrowersyjnymi pytaniami,
poruszającymi kontrowersyjne tematy.
A może nie, może tak, zobaczymy.
Tak czy inaczej, witam bardzo serdecznie panowie.
Dzień dobry, Borys, nie dałem ci się w ogóle wypowiedzieć.
Tak, już się przywitaliśmy, przywitaliśmy się.
Zacznę od jednego, bo ja kurczę, ja jestem trochę z takiego świata,
znaczy może nie ze świata, to brzmi już...
To jeszcze Borys, za sekundę, przerwę ci.
Ja też chciałbym się przywitać, cześć, witam wszystkich bardzo serdecznie,
bo ja też nie miałem okazji.
Dla mnie to jest zawsze stresujące przedstawienie gości,
bo to, ale dobrze, no to ja popełniam błędy tutaj często, okej.
No dobra, muszę przyznać, muszę to powiedzieć,
ksywki youtuberów, streamerów to jest dla mnie coś takiego creepy na maksa.
Jakby, teraz była taka fala ostatnie cztery lata bodajże,
że rzeczywiście ci youtuberzy zaczęli zmieniać nazwy kanałów
na swoje imię i nazwisko, u ciebie to nie zaistniało.
Dlaczego?
Wiesz co, zależy kiedy była tak naprawdę ta fala,
bo dla mnie fala zmiany, wiesz, z ksywki na imię i nazwisko,
to ona się odbyła w roku 2015-2016,
wtedy właśnie Remek sobie, Rezi zaczął bardzo forsować Rezygiusza,
później Remigiusz Wierzgoń zaczął też częściej używać,
on ostatecznie został z Rezygiuszem,
Steward, przecież polski pingwin zamienił się wtedy właśnie we Stewarda Bartona
i również zaczął promować swoje imię i nazwisko.
I wydaje mi się, że każdy to robił, żeby brzmieć troszeczkę poważniej,
nawet dla samych siebie, nawet jeżeli nie tworzyli poważnych treści,
to żeby brzmieć wewnętrznie trochę bardziej poważnie.
Ja spróbowałem sobie też zrobić drugi kanał z vlogami,
który nazwałem Łukasz Samoń, przedstawiałem się imieniem normalnie,
którego w sumie absolutnie nigdy nie używam,
żaden z moich znajomych nie używa,
nawet rodzina do mnie też tak nie mówi, jak rozmawiamy.
Babciowi Mandziu na obiad!
No, dokładnie.
Zatem praktycznie nikt nie używał mojego imienia
i ja próbowałem forsować to imię na drugim kanale,
no ale wychodziło to strasznie sztucznie
i jakoś ja ostatecznie zawsze zostałem przy ksywie.
Chyba to bardziej wychodzi z tego,
że po prostu to, jaką osobą się stałem, jaką osobę wypracowałem,
to jest zawsze Mandział, to nigdy nie był Łukasz.
No i proszę, dobrze operujesz datami,
bo faktycznie to był też taki czas,
kiedy ja zmieniłem z Rock'a Lone na Remigiusz Maciaszek.
Jakby my, starzy youtuberzy, jesteśmy usprawiedliwieni,
bo kiedyś były takie czasy, że się tylko podpisywało z nika,
nikt nie miał w ogóle w zwyczaju zmieniania nazwiska.
To musiało być szybkie, chwytliwe,
a teraz już to jakieś tak specjalnie istotne nie jest.
Przypuszczam, że to raz, że mieliśmy chyba potrzebę poczuć się poważniej,
to jest normalne, to, co mówiłeś,
a dwa, że może też w ramach jakiejś współpracy
łatwiej się operuje imieniem i nazwiskiem i jakiejś rozpoznawalności.
Ale nie wiem, właściwie nie stanowiło to dla mnie żadnego problemu,
ale jak się pojawiła możliwość zmiany, to ją dokonałem
i ona faktycznie w 2015 roku się pojawiła gdzieś tam.
Ja w ogóle mam takie wrażenie, że ty, oprócz tego, że uprawiasz tego YouTuba,
to jeszcze jesteś bardzo zainteresowany tym wszystkim,
co się dzieje gdzieś tam w tle tego YouTuba
i dlatego tak dobrze daty kojarzysz i wiesz, kiedy te zmiany były, nie?
To jest taka twoja dodatkowa pasja, interesowanie się tym,
jak działa ta analityka, czy to jest jako narzędzie, które było ci potrzebne?
Wiesz co, u mnie wydaje mi się, że weszła to trochę...
Po czasie dopiero się uczę takich terminów
i jest tak, że powoli odkrywam swoją przeszłość na nowo,
że weszła mi przez lata coś, co się nazywa hiperfiksacją na punkcie YouTuba
i przez wiele lat YouTube i w ogóle tworzenie social media wokół YouTuba
i algorytmy z tym związane było moim jedynym zainteresowaniem w życiu,
gdzie tak naprawdę jedyne, o czym potrafiłem rozmawiać,
myśleć i zadawać się z ludźmi, to było wszystko związane z YouTubem,
co w pewnym momencie stworzyło bardzo zamknięte środowisko,
które uzależniało całkowicie moje samopoczucie oraz moje bycie
od tego, jak szło na YouTubie i od tego, wiesz,
czy potrafiłem się odnaleźć we nowych trendach,
czy potrafiłem się odnaleźć w nowych tematach
i czy potrafiłem się dostosować do tego, co się ciągle zmieniało.
Jeszcze były te czasy o tyle ciekawe,
że ja by nie patrzeć, ta platforma niesamowicie się zmieniła od roku 2000.
Ja aktywnie tworzę z głosem od roku 2011,
ogólnie to jestem na platformie od 2006 roku,
ale od 2011 to bardzo mocno się ona zmieniła.
Przez ostatnie lata jest takie już, że tak powiem, trochę ustabilizowanie,
już raczej YouTube nie zostanie wymyślony na nowo,
ale jeżeli porównamy na przykład co pięć lat,
2011, 2016, 2021, to mówimy praktycznie o trzech różnych serwisach,
które całkowicie inaczej funkcjonowały, aniżeli funkcjonuje teraz.
I dla mnie osobiście zawsze było niesamowitą frajdą,
że mogłem rozgryzać i jakby nie patrzeć, jak ta strona działa,
bo dopóki nie zacząłem tak naprawdę streamować,
to osobiście bardzo patrzyłem na moje tworzenie filmów
i jakiekolwiek wyniki, jakie osiągałem jako nie rzeczywistych ludzi,
którzy oglądają materiały, tylko po prostu jakiś wynik,
który udało się osiągnąć, jakoś liczbę wyświetleń,
ale za bardzo nie widziałem za tym ludzi,
bo nie miałem interakcji z nimi.
Nawet jeżeli widzieliśmy się coś na meetupach, wszystko,
to tak troszeczkę się odralniony od tego czułem,
bo miałem z mojej perspektywy, nagrywałem filmiki z gier do internetu.
To nie było nic tak poważnego, żeby ktoś mógł się na przykład do mnie przywiązać,
a mimo wszystko ludzie się przywiązywali.
Okej, to w ogóle, dobra, ja jeszcze powiem tak,
bo te rzeczy, które mówisz o hiperfiksacjach,
to jest coś, co mnie bardzo interesuje i na pewno jeszcze o to cię zapytam,
ale wiem, że Borys ma tutaj coś już nie chce powiedzieć.
Co ty robiłeś na początku, bez głosu?
Na samym początku robiłem kolaże z wtedy kilku kreskówek,
które oglądałem wraz z muzyką i wstawiałem je na YouTube'a.
To był bardzo wczesny YouTube 2006-2009,
nawet po kilkadziesiąt tysięcy wyświetleń to robiło,
zatem było coś, co mnie motywowało do tego, żeby dalej się w to bawić.
Ja powiem ci, że ostatnio oglądałem coś takiego,
co się nazywa Iceberg polskiego YouTube'a.
Boże, jak się nazywa ten gość? On super filmy robi.
Kacpir.
Kacpir, tak. Pozdrawiam serdecznie.
I to są takie odległe czasy, ale gdzieś one były zawsze u mnie w tle
i zastanawiam się, czy wtedy było już jakieś community,
jak mieć jakby swoją widownię,
jakby ty czułeś, że to jest jakiś taki kierunek rozwoju kariery?
Powiem ci tak, no zawsze to było dla mnie hobby.
To była dla mnie ucieczka po prostu od tego, co robiłem na co dzień.
Też jakoś nie byłem osobą supersocjalną.
Byłem bardzo zawsze komputerowy, zamknięty w internecie.
Zawsze bardziej skupiałem się na tym świecie internetowym
i bardzo szybko się odnalazłem w YouTube'ie i w tworzeniu treści.
Zwłaszcza w momencie, kiedy w tym wczesnym YouTube'ie,
jeżeli na przykład tworzyłeś treści załóżmy z takiego Minecrafta,
to takich twórców było sześciu.
I każdy z każdym się znał, każdy z każdym się kontaktował
i każdy z każdym tworzył.
Wtedy jeszcze były takie rzeczy jak na przykład odznaki dla nowych kanałów,
które zdobywały wyświetlenia na YouTube'ie.
Były specjalne nagrody.
Zatem to nie było tak naprawdę szukanie kanałów,
to wiesz, że losowo musiałeś trafić, algorytm musiał cię naprowadzić,
tylko były normalnie publiczne w YouTube'ie udostępnione statystyki,
jakieś wiesz, top 50 najlepiej rozwijających się kanałów.
Wchodziłeś, oglądałeś filmy i zazwyczaj pisałeś do tej osoby
prywatną wiadomość, żeby wspólnie z nią nagrać.
Kiedyś YouTube to było naprawdę platforma social media, jakby nie patrzeć.
I moim zdaniem bardzo dobra platforma social media jak na tamte czasy,
no ale z czasem oni po prostu zaczęli to ubijać
i przerwało się to tylko w miejsce do, jakby nie patrzeć, dzielenia się filmami.
Zatem moim zdaniem w roku 2000, właśnie w tych wczesnych latach,
2011, 12, 13, to społeczność YouTube'a była bardzo mocna i bardzo silna
i bardzo, może nie tyle co zamknięta, co każdy znał się z każdym trochę,
to lokalne środowisko.
Dobrze, to są takie czasy, które ja tam pamiętam ledwo, ledwo.
Ja chyba trochę byłem poza tym wszystkim,
ale to jak ty mówisz, że byłeś antyspołeczny, tak?
Słabo się socjalizowałeś do potęgi.
To znaczy, wiesz co, to też kwestia tego, że po prostu byłem nastolatkiem, co nie?
Zatem kwestia, szukałem jakichś znajomych, szukałem jakiejś uwagi też,
interesowałem się tym, bo to było nowe.
To była jakaś moja zabawka, jakaś moja pasja.
Było to też bliskie tematów jakichś forów internetowych.
Pamiętamy słynne fora internetowe komentujące przecież
poczynania pierwszych polskich YouTuberów, Zagramerów.
To były bardzo ciekawe czasy, jak kilka osób,
które tak naprawdę nawet mocno się nie angażowały w społeczność,
bardzo potrafiły kształtować jakieś opinie czy zdania twórców
tylko na podstawie tego, że potrafili się ładnie wypowiedzieć na forum na przykład.
Ok. Borys, czy ja mogę teraz?
Proszę bardzo.
Wiem, że ty masz cały zakres, zawsze mi przychodzą tematy jednogłowe.
Strasznie mnie zainteresowało to, co powiedziałeś o tej hiperfiksacji.
Ja zawsze patrzyłem na YouTuba i młodych twórców.
Ty należysz do tych młodych twórców. Teraz już może nie tak bardzo, nie?
Oczywiście.
Jest równa wybrana, wiesz. Trochę będą rysypane.
Zastanawiałem się, wiesz, jako że to jest taka platforma,
na której poziom ekspozycji jest przeogromny
i kontakt z krytyką publiczności bardzo szeroką jest bardzo namacalny
wbrew temu, co się mówi.
Zastanawiałem się, jak będą sobie młodzi ludzie psychicznie radzili,
bo to są takie momenty, że ta sława przychodzi, odchodzi,
że czasami idziesz do przodu, czasami masz wrażenie,
że tracisz to wszystko, co uzyskałeś.
Wiesz, tam są wzloty i upadki.
To jest taka naturalna kolej rzeczy na YouTubie.
I kiedy ty mi mówisz o tej hiperfiksacji, jakby widzę,
że masz już przemyślane to, co cię spotykało na YouTubie
i to, w jaki sposób ty na to reagowałeś, jak to wpływało na twoje życie,
w którym momencie zorientowałeś się,
że na przykład tego YouTuba jest za dużo w twoim życiu,
że to cię ogranicza jakby na zewnątrz?
Wydaje mi się, że to było trzy albo cztery lata temu.
Żeby dokładnie to określić, to było chyba w środku mniej więcej.
To chyba było pomiędzy tym, jak kończyliśmy współpracę z Iplo
i zaczęliśmy się wynosić na swoje.
I wtedy miałem pierwszy okres w życiu, że zacząłem w ogóle luzować się
poza, że tak powiem, godzinami tego, jak nagrywałem
albo jak tworzyłem jakieś materiały
albo przygotowywałem się do kolejnych materiałów,
zacząłem myśleć o czymkolwiek innym.
Wcześniej to było tak, że po prostu miałem 24 na 7 zamknięty umysł
tylko wokół YouTuba i rzeczy związanych z YouTubem.
Moją rozrywką podczas tego, jak się nie zajmowałem YouTubem,
było oglądanie YouTuba i szukanie nowych kanałów,
z których mogłem właśnie się nauczyć nowych rzeczy,
czerpać inspiracje czy znaleźć kolejny jakiś kierunek,
w którym chcę robić rzeczy.
I dopiero wtedy zacząłem się jakkolwiek odrywać i zauważać,
że jak to jest bardzo niezdrowe i wyniszczające dla człowieka
stawianie wszystkich swoich zainteresowań, całej swojej pasji
tylko na jedną kartę, ponieważ po prostu zacząłem się wypalać
nie nawet jako twórca, tylko zacząłem się po prostu wypalać jako człowiek,
z czym walczę tak naprawdę nawet do dzisiaj.
Tak, to jest walka nieustająca.
Okej, ale to też nie jest trochę tak, że żeby osiągnąć sukces
w jakiejś dziedzinie, ty trochę musisz poświęcić wszystko inne
i się skupić na niej?
Tak, ale w pewnym momencie, wiesz, musi zachować balans,
bo w momencie, kiedy już uda ci się wspiąć na jakiś szczyt,
to powinieneś zacząć pracować nad tym, żeby balansować
całą resztę rzeczy, żeby stabilnie móc się utrzymać
albo delikatnie ślizgać w dół, a nie cały czas tylko, wiesz,
mierzyć wyżej, wyżej i wyżej, ponieważ w pewnym momencie
już nie wymyślisz kolejnej rzeczy, żeby była ona lepsza od poprzedniej.
U mnie na przykład było tak, że już którejś raz odkopywałem
jakieś stare serie na głównym kanale z grami i akurat trafiło,
że sobie po raz drugi chciałem dokończyć grę o kocie łowiącym ryby,
co nie? Niesamowicie ważna produkcja.
Ale z jakiegoś powodu mi się ta seria zakręciła tak,
że robiła 700 tysięcy wyświetleń w 24 godziny
na kanale, który wcześniej był martwy kompletnie.
Jakoś strasznie pobłogosławione zostało to przez algorytm
i najgorsze wtedy uczucie było na zasadzie, że
ja wiem, że ja tego nie przebiję.
Wiem, że naprawdę musiał stanąć na głowie, żeby to przebić,
zrobić naprawdę coś niesamowitego i spektakularnego,
ale jeżeli chodzi o ilość włożonej pracy,
a ilość otrzymanej uwagi, to ja prawdopodobnie tego nie przebiję
i to pewnie ubije mi kanał.
Wtedy musiałem zacząć myśleć i kombinować nad tym,
co kolejnego będę mógł zrobić,
żeby mieć kolejną rzecz do zajęcia się w życiu.
Zatem w momencie, kiedy wtedy miał podejście bardziej
na zasadzie, że o, jak dobrze, że mi ta seria idzie tak fajnie
i idzie mi tak stabilnie, mogę teraz na przykład
troszeczkę wyluzować, zająć się innymi rzeczami,
to mam jedną stabilną rzecz, a w momencie jak pójdzie gorzej,
no to przecież prędzej czy później znowu będzie jakiś wzlot.
Bardzo długo ja się kierowałem...
Tutaj bardzo ładna analogia była odnośnie mniej więcej,
kiedyś w waszym podcaście, jak słuchałem,
że mniej więcej trochę był jak sernik,
z którego wybrano same rodzynki
i chciało się zjeść same rodzynki właśnie.
To parafraza o książce Kapuścińskiego, tak było.
Tak, i tak szczerze mówiąc,
trochę można opisać moją karierę na YouTubie
oraz to, jak bardzo długo prowadziłem social media,
że jestem bardzo dobry w znajdywaniu rodzynek.
Jestem bardzo dobry w znajdowaniu tych łakoci,
pokazywanie ich, robienie jakiegoś fajnej akcji, fajnego wyniku,
ale mam troszeczkę problem z tym,
żeby zapewniać stałą, regularną treść
i troszeczkę takie spokojniejsze rzeczy,
które nie dają mi ciągle takiego jakby kopa na zasadzie,
że o, teraz naprawdę zrobię coś naprawdę super, coś niesamowitego.
Czuję się dobrze sam ze sobą, że ten cały czas,
który zainwestowałem w tworzenie tych social mediów,
rzeczywiście opłacał się.
A ty szukasz takich rzeczy?
Znaczy szukasz na przykład
chciałbym robić rzeczy w internecie, ten sam format przez pięć lat,
bo to by mi dało spokój
i wypracowałoby stabilny zysk na przykład,
czy tam przez dziesięć lat.
To jest w ogóle możliwe?
Dziesięć nie, ale ja o wszystkich swoich pomysłach i projektach
myślę w kontekście dwa, trzy lata kolejne,
że chciałbym mieć coś stabilnego na robienie dwa, trzy lata.
Nawet tutaj kwestia jest już nawet teraz wyświetleń
czy nawet zarobków,
bo jeżeli będą OK wyświetlenia i będą zarobki takie
po prostu będą OK, jedno i drugie będzie akceptowalne
jakoś żebym mógł iść do przodu,
to dla mnie jest najważniejsze to, żeby mieć ręce pełne roboty.
Ja bardzo nie lubię okresu, gdzie na przykład
muszę cały czas wymyślać nowe rzeczy
albo muszę cały czas wymyślać koło na nowo,
ponieważ to jest okres, w którym tak rzeczywiście
mam kreatywnie bardzo dużo pomysłów,
ale boję się zainwestować czas w jakąkolwiek rzecz.
Teraz na przykład mam jakieś sześć czy siedem pomysłów
na projekty, które wiem, żeby wypaliły
i wiem, żeby zrobiły bardzo dobry wynik,
ale nie mogę się zdecydować na żaden z nich
i ostatecznie przez to jestem zawieszony
w miejscu, gdzie nie robię nic.
Okej, ale mówiłeś u Vibrosów,
że zaraz startujesz tak naprawdę,
że zaraz startujesz z dwoma kanałami.
Tak.
I co możesz nam o nich powiedzieć?
Może nie co możesz, ale co my byśmy chcieli usłyszeć?
Wiesz co, to ja powiem tak realnie.
Chciałem bardzo zrobić jeden kanał,
który chciałem poświęcić czemuś,
czego ja osobiście nigdy nie miałem,
z powodu tego, że po prostu mi się tak życie potoczyło.
Szybko wszedłem w dorosłość,
stanąłem na własnej nogi
i pominąłem kilka etapów, kroków w życiu,
bo od razu przeszedłem do rozwijania
własnego biznesu, pracy, innych takich rzeczy
i u mnie na przykład całkowicie leżało
przez lata podstawowe budowanie nawyków życiowych,
które pomagały zbudować jakąś rutynę dnia,
które pomagały jakoś zorganizować
całe swoje życie codzienne,
jakoś zorganizować najbardziej podstawowe rzeczy.
Ja na przykład tego nie miałem
i dla mnie zawsze budowanie tego
to była całkowita praca od podstaw
i dopiero teraz po latach się nauczyłem
jak to zrobić i przyszło mi do głowy,
że pewnie dużo osób być może ma równie z tym problem.
Nie ma w sumie żadnego kanału
dotykającego takie tematy w Polsce.
Jest bardzo dużo zagranicznych,
które odnoszą sukcesy i rzeczywiście tworzą coś,
może nie tyle co merytorycznego,
co takiego przydatnego.
Mam teraz bardzo takie odczucie,
że chciałbym stworzyć coś takiego,
co może nie będzie najbardziej popularne na świecie,
ale będzie po prostu przydatne dla ludzi,
że ktoś będzie mógł to obejrzeć
i później napisać, że siema, rzeczywiście mi to pomogło,
zmotywowało mnie to, żeby trochę zmienić swoje życie
i teraz mi się żyje trochę lepiej,
jak na przykład jak dzisiaj dzieliłem
ze swoim rzucaniem wagi.
Jakaś walka metamorfoza ich też motywuje do tego,
żeby zmieniać rzeczy i się zmieniają
i mi wysłali na przykład swój progres regularny.
Jako człowieka w środku mnie to bardzo cieszy.
Bardzo jest to dla mnie miłe, komplementujące.
A drugi projekt cały czas chodzi za mną jakiś...
Poczekaj, poczekaj, poczekaj.
Ja nie do końca zrozumiałem, co ty...
Ja chyba zrozumiałem.
To jest, wiesz...
To jest kanał Matt Dawella.
To jest kanał człowieka, który jest minimalistą,
który jest niemożliwym minimalistą dla mnie.
Jest to człowiek, który testuje
na przykład jakieś przeróżne nawyki przez 30 dni
i dokumentuje każdy dzień dokładnie,
po czym po prostu robi wideo-esej
na temat tego, jak ten nawyk wpłynął na jego życie,
czy poprawiło jego życie to na lepsze czy na gorsze,
czy wysiłek włożony w zbudowanie tego nawyku
i utrzymanie go jest tego warty
i ogólnie swoje własne przemyślenia na ten temat.
Okej, nie ma chyba czegoś takiego na polskim YouTubie, nie?
Były pojedyncze filmy.
Bo ja powiem szczerze, teraz mocno zaścierę.
Migiuszu, oddam widzę ten twój zniepokojny żał.
Już usza mi wycieka, konieczność powiedzenia czegoś.
Przepraszam, ale teraz dużo siedzę nad takimi...
z takimi kanałami związanymi na przykład
z pakowaniem się na podróż,
co są tak rozbudowane, specjalistyczne rzeczy...
Że jakbyś to poświęcił na fizykę, to byś odkrył nowe...
Jakby posiągnąć prędkość świata.
Nie, nie sądzę, nie sądzę.
Wolę się lepiej spakować, zdecydowanie.
No i zastanawiam się, czy też takie kanały,
które właśnie pomagają...
Bo ja myślę, że rozumiem, że to jest kanał w kategorii
trochę pomocnych rad, jak lepiej żyć.
Trochę tak.
Tak, tak.
I teraz czy ja mogę, czy ja mogę?
Więc ja, wiesz, to jest tak, że...
Ja mam też trochę przemyśleń w tym zakresie.
I z jednej strony jestem absolutnie przekonany,
że świadomość, że się kogoś zainspirowało
do czegoś dobrego, to jest coś,
co daje poczucie radości, jakieś takie wrażenie,
że się zrobiło coś dobrego.
Nie tylko dla siebie, ale także dla innych.
I to jest fajna rzecz.
I teraz, żebyś się nie poczuł urażony,
że ja tam mam jakieś wątpliwości co do tego,
bo akurat moje przemyślenia pewnie są bliskie twoim
w tym zakresie.
Ja się zastanawiam, czy...
To jest taka chyba cecha osób, które...
Na przykład w naszym przypadku
i w moim, w twoim, osób,
które miały problemy z nadwagą.
I teraz udało nam się zrzucić trochę tej wagi.
I nagle zaczynamy się zastanawiać,
czy te nasze przeżycia i doświadczenia,
to nie jest jakaś lekcja dla innych.
I zaczynamy o innym mówić,
jak należy robić.
A może nie do końca,
żeśmy jeszcze osiągnęli ten status,
żeby mieć pewność,
że nasze rady są przyswajalne dla innych.
Nie boisz się, że to jest taka jakaś pułapka,
że poczułeś zapotrzebowanie na to,
by inspirować innych
do tego stopnia, że chcesz teraz to robić
na osobnym kanale?
I tutaj mam dla ciebie odpowiedź,
dlaczego jeszcze z tym nie ruszyłem.
Najprościej na świecie
jeszcze z tym nie ruszyłem,
dlatego że jeszcze nie jestem zadowolony
z nawyków, jakie zbudowałem.
Nie jestem zadowolony z tego,
jak obecnie prowadzę,
że tak w sobie,
w moim codziennym życiu,
cały czas to szlifuję,
cały czas nie jestem,
nie uważam się na takim poziomie,
żebym mógł rzeczywiście
się z tym dzielić
i jakieś dawać być może właśnie rady ludziom,
żeby w ogóle być na miejscu,
że może nie tyle, co dawać rady,
co pokazać, jak ja to zrobiłem.
Jeżeli uważasz,
że ta droga jest dla ciebie,
możesz, jestem przykładem,
jak ta droga działa.
Jeżeli zrobiłem takie rzeczy
i możesz na przykład na mnie patrzeć
jako przykład, jak to wyszło.
Ale generalnie ja zawsze patrzyłem na to,
że no ja byłem na przykład
to całe życie.
Ja nigdy nie byłem szczupły.
Jestem teraz najbliżej bycia szczupłym,
jakim byłem kiedykolwiek,
chociaż nadal jest nadwaga,
ale nigdy szczupły nie byłem
i w momencie, kiedy tworzyłem na YouTubie
i w pewnym momencie
trochę jakby nie patrzeć,
każdy z nas, no nie każdy,
był przymuszony do pokazania siebie
trochę bardziej,
pokazania swojej twarzy,
zapoznania się, kim jesteśmy prywatnie,
że właśnie trochę zdobyliśmy,
że tak powiem zamiast naszego niku
również imię i nazwisko
i w pewnym momencie właśnie wyszło to,
że jestem gościem z nadwagą,
który później się potoczył
w stronę otyłości,
tak jak wcześniej byłem o tyły
i jakkolwiek to było
mocno wchodzące na psychikę
w całym tym ujęciu internetowym,
że często byłem szydzony
chociażby z tego powodu,
też z tyłu głowy
miałem jedną bardzo ważną informację,
która może troszeczkę
jest taka nie na miejscu,
żeby powiedzieć,
ale wiedziałem,
że jeżeli kiedyś rzucę to uwagę,
to na pewno przyciągnie to
bardzo dużo uwagi
i na pewno zwróci to
bardzo dużo oczu na mnie,
zatem głupie byłoby
nie wykorzystanie tego w żaden sposób.
Zatem ja tak powoli,
ja bardzo chcę stworzyć ten kanał
właśnie o budowie tych nawyków,
nie tylko po to,
żeby pomóc innym,
ale żeby pomóc sobie,
żeby mieć samemu kopat
do samorozwoju,
poprawiania się,
budowy nowych nawyków,
dlatego nie zależy mi
aż tak bardzo na tym wyniku,
nie zależy mi aż tak bardzo,
żeby ten kanał
być może osiągnął sukces,
tylko bardziej,
żeby to była taka rzecz,
która mnie zmusza
do robienia niektórych rzeczy,
bo mi osobiście,
jako osobie,
która zawsze pracowała w internecie,
nigdy nie miała szefa nad głową
i nigdy nie miała,
że tak powiem, normalnej pracy,
mi często brakuje
tego bitcha nad głową
i chcę sobie zapewnić też
tworzeniem takiego kanału
ten przysłowiowy bitch,
żeby się zmusić
do wypróbowania niektórych nawyków
czy rzeczy, które mogą sprawić,
że po prostu będzie mi się
lepiej żyło w przyszłości.
Przy okazji, żeś od razu odpowiedział,
bo ta druga część twojej wypowiedzi
to było moje drugie pytanie,
bo zastanawiałem się
i mam cały czas takie poczucie,
że nie wiem,
czy to poczucie podzielasz,
być może tak, być może nie,
że to, co tam udało się osiągnąć
przez ostatnie lata zrzucając te kilogramy
ciągle jest bardzo, bardzo ulotne
i że ja na przykład cały czas się zastanawiam,
czy wystarczy mi dyscypliny do tego,
żeby to zachować
i żeby to utrwalać
i wydaje mi się,
że próba tworzenia takiego kanału
właśnie jest tym bitchem
i jest tą taką dyscypliną,
którą na siebie nakładasz,
czyli budujesz wokół siebie taki świat,
który zmusza cię
do zachowania tej dyscypliny,
że jest to ciągle twoim udziałem,
bo teraz nie tylko
robisz to dla siebie,
ale też przy okazji
masz jakiś kanał,
na którym musisz stale udowadniać,
że twoje przemyślenia
i twoje osiągnięcia
są warte naśladowania,
nie tylko dla innych,
ale dla ciebie samego,
więc to już jakby
na wszystko odpowiedziałeś,
gdzieś tu po drodze.
Faktycznie do tego stopnia to jest
i z tej perspektywy
wydaje mi się to bardzo sensowne,
ale i tak mam takie
bardzo silne poczucie ulotności
tych osiągnięć.
To nie jest coś,
co ci doskwiera?
Jest to ogromny problem,
bo ludzka pamięć
jest niestety strasznie zwodliwa.
Jak np. moja pamięć generalnie
przy też powolnym
wychodzeniu z depresji
i innych rzeczy
mi się bardzo poprawiła
i dużo więcej rzeczy
pamiętam niż kiedyś,
to np. mam ogromny problem
z zapamiętaniem tego,
jak to było być większym.
I np. teraz mam tak,
że w przeciągu
ostatnich 7-8 miesięcy
udało mi się zejść
ze 112-113 kg
na 93 kg obecnie.
Najniższa waga była 88 kg.
Ale ja już np.
nie pamiętam jak to było
5 kg więcej.
Młodziecieczko było wiązać to.
Miałem na rzepy wszystkie buty.
Ja nigdy nie miałem zatem
o tyle dobrze,
nawet przy 146.
Ale już teraz trochę mam tak,
że przez to,
że to jest takie ulotne uczucie
tej radości,
że rzuciłem, jest lepiej,
ale ono trwa jakieś 2-3 tygodnie,
przyzwyczaiłem się do tego
i teraz mam ponownie tak,
że patrzę się na siebie,
patrzę na swoje osiągnięcia,
swoje uwagi i mam takie,
kurde, stoję bardzo długo w miejscu.
Nie sprawia mi to radości.
Znowu się czuję nie do końca dobrze,
że muszę znowu iść do przodu.
Ale wydaje mi się,
że to jest po prostu kwestia
wielomiesięcznego
albo nawet wieloletniego
po prostu trzymania
jakiegoś poziomu dyscypliny
i po prostu nauka
samoakceptacji siebie.
Ponieważ ja też np. przez...
Niektórzy ludzie mają z nadwagą tak,
że po prostu mają nadwagę,
nie wpływa im to mocno
na ich życie,
na ich codzienność,
na ich podejmowane decyzje.
Mnie np. moja waga
bardzo mocno ograniczała.
Byłem bardzo przez to nieśmiały.
Wstydziłem się.
Bardzo mocno skręciłem
właśnie w tą introwertyczną stronę
i odcinanie się od ludzi
wraz z YouTube'em też mi się...
Tym, że nagle staliśmy
osobami publicznymi,
rozpoznawalnymi na mieście,
którym się czasem robi
nawet zdjęcia z ukrycia.
Wypracowała mi się jakaś
lekka fobia społeczna
związana z tym wszystkim.
I np. dopiero teraz
zauważam jak bardzo mnie
ta otyłość, nadwaga ograniczała.
I np. to są takie malutkie rzeczy,
że jeżeli ktoś podchodzi do mnie
żeby sobie zrobić zdjęcie,
to dla mnie nie jest to
nagle problem.
Nagle się okazuje,
że to nie jest tak,
że mi się to bardzo nie podoba,
że ktoś się mnie pyta o zdjęcie
i chce sobie zrobić ze mną zdjęcie
i np. mnie zaczepia na ulicy.
Tylko okazuje się,
że zawsze problem był dla mnie to,
że bardzo źle się czułem
jak ktoś ze mną robił zdjęcie,
bo aż tak bardzo siebie nie lubiłem
i siebie nie akceptowałem.
I tak bardzo nie chciałem,
żeby ktoś miał zdjęcie ze mną takim,
jeżeli mógłbym być inny.
Okej, ja to rozumiem absolutnie.
Jestem pełen podziwu
nie tylko dla przemiany,
która się w tobie dokonała,
ale także co do wiedzy,
jaka temu towarzyszy.
To znaczy widzę wyraźnie,
że masz to bardzo mocno przemyślane
i gdzieś tam te wszystkie kolejne kroki
odbywały się bardzo świadomie.
To jest coś ciekawego.
Ja mówię to w kontekście ciebie,
bo jestem ciekaw jak to się odbywało,
ale też w kontekście
całego młodego YouTube'a,
który dla mnie zawsze był młody.
To znaczy wy zawsze byliście trochę młodsi
i zawsze miałem takie poczucie,
że prędzej czy później
wśród tych młodych twórców
będzie dochodziło do jakichś dramatów,
że oni dojdą do takiego poziomu sławy,
że nie będą sobie potrafili z tym poradzić.
Ale akurat na twoim przykładzie
doskonale widać,
że jednak ludzie przy takiej presji
potrafią sobie z tym radzić.
To jest chyba taka
historyczna wiedza dosyć.
Tak mi się wydaje.
To znaczy, że twoja historia
i ta, którą tu opowiadasz
i ta, którą widać w internecie
jest historią pozytywną.
A ty się czujesz pozytywnie
teraz na tym etapie,
na którym jesteś?
Wiesz co?
Na samym początku
muszę się wtrącić do jednej rzeczy.
Wydaje mi się,
że ja nigdy też nie osiągnąłem
takiego poziomu sławy
jak niektórzy nawet nasi koledzy,
którzy zaczynali w tym samym okresie
co ja, że tak powiem,
tworzyć materiały trochę poważniej.
Ponieważ ja nawet w momencie,
kiedy byłem jakoś w większej topce YouTube'a,
największe osiągnięcie udało mi się
top 7 chyba mieć na kilka miesięcy,
to czułem się osobiście,
że osoby, które były dużo mniej,
miały dużo mniejsze kanały,
były dużo bardziej rozpoznawalne
i były dużo bardziej kojarzone
i były dużo bardziej popularniejsze.
Zatem nie tak naprawdę ta popularność
nigdy aż tak mocno nie przygniotła,
nigdy mnie tak mocno nie przerosła,
bo uważam, że nigdy jej nie osiągnąłem.
Paradoksalnie wydaje mi się,
że najbardziej popularne się czułem
i rozpoznawalne było
w trakcie mniej więcej,
które jakby nie było patrzeć,
jakby nie patrzeć,
było mniejszym kanałem,
aniżeli mój kanał główny
czy moja cała kariera na mandziu,
czyż nie?
A wtedy właśnie byłem
najbardziej rozpoznawalny,
najbardziej kojarzony
i to wynikało z tego,
że po prostu mnie było najwięcej.
Ja też latami na przykład
nie potrafiałem korzystać z social mediów
i nadal nie do końca umiem,
ale się uczę.
Ja dopiero na przykład w tamtym roku,
przy tym jak zacząłem rzucać
i zmieniać,
robić swoją metamorfozę
i właśnie ogarniać się trochę życiowo,
po raz pierwszy zacząłem korzystać
na przykład z Instagrama.
Przez wszystkie poprzednie lata
moje korzystanie z Instagrama
było na zasadzie
wrzucam zdjęcie,
bo każdy to robi,
a i wrzucam zdjęcie,
żeby nie były same lokowania też,
jeżeli jest lokowanie na Instagramie,
tylko żeby były inne zdjęcia.
Ale to wrzucałeś dlatego,
że wrzucałeś
czy ci Martyna kazała?
Wiesz co, powiem ci tak.
Na samym początku było wrzucane,
bo wszyscy wrzucali,
zatem ja też powinienem,
a później przestałem się patrzeć na to,
że wszyscy wrzucają,
nie czułem wrzucania zdjęć,
to wtedy wrzucałem,
bo Martyna kazała.
Ale dopiero taka, wiesz,
nawet chęć jakiegoś dzielania się
swoim życiem,
czy chęć jakiegoś pokazywania się
w internecie,
to mi się dopiero w tamtym roku
jakkolwiek zaczęła ona tworzyć,
bo jakkolwiek, no ponownie,
zacząłem jakkolwiek siebie akceptować.
Zatem czy bym powiedział,
czy pozytywy,
wracając do twojego pytania teraz,
czy bym powiedział,
że pozytywna historia
na pewno pozytywniejsza,
aniżeli wiele innych osób,
które obserwuję.
I mam sobie za złe kilka rzeczy
z przeszłości,
których po prostu nie zrobiłem lepiej,
nie wykorzystałem lepiej szansy
czy jakiejś sytuacji,
czy jakoś sobie lepiej
w życiu nie ustawiłem
niektórych rzeczy w głowie,
których teraz bym na przykład
nie musiałbym teraz naprawiać,
ale w momencie,
kiedy patrzę na inne osoby wokół,
no to tak, zdecydowanie mogę powiedzieć,
że to jest szczęśliwa historia u mnie.
A drugi projekt?
Jeszcze ciągle jesteśmy w tym.
Ciągle jesteśmy w tym uniwersum.
To będzie drugi podcast.
Drugi projekt.
Marzę mi się,
mam cztery różne pomysły
na kanały kulinarne.
Rozrywkowo-kulinarne.
To jest seksi jeszcze w internecie?
To się jakby...
Tak, stary, ja to na Instagramie
tylko oglądam
kulinarne rzeczy.
Ale to na Instagramie,
ja mówię o YouTubie.
Ale to myślę, że YouTube też,
zwłaszcza w kategorii shortów,
też tam może dużo kulinarnych,
fajnych rzeczy wprowadzić.
Nie ma dobrego reality show w Polsce.
Po pierwsze.
Nie ma w Polsce reality show kulinarnego,
który jest dobry.
Najbliżej temu był format
Hell's Kitchen na Polsacie,
bo mieli dobrych uczestników
przez większość edycji.
Mieli bardzo dobrych montażystów
i zrobili wszystko jeden do jednego,
jak Gordon Ramsay zrobił.
I cały czas wydaje mi się,
że nikt nie podjął rękawicy
z realizowania tego rodzaju formatów
w Polsce albo w ogóle na świecie.
I ja chciałbym podjąć rękawicę
i to zrobić, ponieważ to jest
rodzaj telewizji,
to jest jedyny rodzaj telewizji,
który oglądam
i to jest rodzaj telewizji,
który oglądam od zawsze.
I ja widzę, jak łapię to uwagę,
zarówno w Polsce, jak i za granicą.
I wiem, co trzeba zrobić,
żeby to dobrze wyszło.
Tylko to z kolei jest taki projekt,
w którym mam tak duże ambicje,
i wiem jak to zrobić.
Mam budżet na to,
wiem jak to zrobić,
wiem jak do tego doprowadzić,
mam kontakty do osób,
które bym z chęcią zobaczył
w czymś takim,
tylko że zjada mnie presja
stworzenia tego projektu,
zanim go jeszcze zacznę.
Zatem na chwilę obecną
to również zostało odstawione
w mojej głowie tak,
żeby trochę to dać temu odpocząć,
troszeczkę odsapnąć,
żeby troszeczkę zmniejszyć swoje ambicje,
żeby to zrealizować tak,
żeby to było możliwe do wykonania.
Ponieważ muszę znaleźć
taki złoty środek
pomiędzy stworzeniem czegoś na YouTube,
ale o jakości telewizyjnej trochę.
Bo był taki okres na YouTubie,
jak powstało mniej więcej,
jak było, lekko nie będzie,
że nagle wszyscy zaczęli
robić swoje programy,
wszyscy zaczęli być
tacy profesjonalniejsi,
zaczęliśmy się troszeczkę
bawić w YouTubową telewizję.
Uważam, że to było bardzo
fajny i ciekawy okres.
Następnie mieliśmy renesans vlogów,
wszedł Friz z ekipą,
wszyscy zaczęli po prostu nagrywać
takie bardziej YouTubowe formaty,
które tylko były wyedytowane
lepiej niż wcześniej.
I wydaje mi się,
że jakby ruszyć właśnie
z takim fajnym programem,
z takim fajnym show
moglibyśmy mieć znowu
renesans programowy na YouTubie.
Ale nie jest teraz trochę tak,
że wszystkie te programy,
o których mówisz,
które są w telewizji,
a nie ma ich na YouTubie,
one i tak są w internecie
i naturalnie będziesz konkurował
z kimś, kto ma ograny format,
już jakby ma know-how i widownię.
To tym bardziej mnie motywuje,
ponieważ oglądam te polskie formaty
i widzę w nich błędy po prostu.
Moim zdaniem są źle zrobione.
Być może się wywalę,
być może po prostu
mam złą ocenę sytuacji,
może zrobię swój projekt
i wyjdzie on idealnie tak,
jak ja chcę wedle mojej wizji
i może się okaże,
że moja wizja nie jest właściwa.
Ale zawsze na YouTubie jakoś
kierowałem się,
odkąd pamiętam,
takim wewnętrznym uczuciem,
że to jest to,
to na 100% wypali
i szczerze mówiąc
nie pamiętam za wiele razy,
kiedy mi się to nie udało trafić
z jakimś pomysłem.
Wiesz, ja w ogóle teraz sobie przypomnę,
że ja wiedziałem o tym
twoim drugim projekcie,
ale zobacz jaki byłem dyskretny.
Poprosiłeś o dyskrecję
nawet Borysowi nie powiedziałem.
Teraz taki dumny jestem.
Tak, że się nie wygadałem w ogóle.
No dobrze, dobrze.
Brzmi to smakowicie.
Ej, dobra.
Słuchajcie, jeszcze jest jeden temat,
który musi się pojawić,
zanim przejdziemy do reszty
bardzo ciekawych.
Femboy i twoja przemiana.
Od czego by to zacząć?
Od początku zacząć.
Bardzo dużo osób wysuwa teorie,
że moja cała przemiana
i wszystko zostało podyktowane tym,
że nałapałem się takiej traumy
z tego bycia autyłem,
że chciałem uciec od tego
najbardziej jak się tylko dało możliwie
i poskoczyłem w drugie ekstremum z tego,
co jest ciekawą teorią,
tylko że w moim przypadku
naprawdę to jest tak prosta kwestia,
jak zawsze po prostu podoba mi się
taki styl ubioru.
Zawsze podoba mi się taki styl bycia.
Pozwoliłem sobie poeksperymentować
jak daleko chcę przesunąć granicę,
jak daleko się czuję komfortowo
z przesunięciem granicy,
żeby nadal jakoś w moim odczuciu
miało to dobry smak czy dobry szyk.
Osobiście jestem osobą,
która jeżeli chodzi o cały ten temat
właśnie utożsamiania się, bycia.
Dla mnie płeć nie ma za dużo znaczenia,
ponieważ osobiście nie planuję
za bardzo w przyszłości mieć dzieci,
nie planuję zakładać rodziny.
Jeżeli założę rodzinę,
to raczej będę celować
w kierunku adopcji dziecka
aniżeli posiadania własnego dziecka,
że tak to ujmę, że tak to nazwę.
Zatem u mnie te role społeczne
podziału mężczyzna, kobieta
nagle całkowicie zaczynają zanikać
i zaczynają być nieważne.
A jeżeli ja osobiście lepiej,
bardziej się sobie podołam,
bardziej siebie się akceptuję,
jako osoba, która troszeczkę
miesza tę męską i damską sferę
jeżeli chodzi o swój wygląd,
no to w sumie nie widzę
żadnych przeciwwskazań,
żeby się tak nosić
i się tak pokazywać.
A to jest, wiesz...
Okej, pytaj Borys,
bo ja wiesz, mam swoje przemyślenia.
Dla mnie też ciekawa była bardzo reakcja,
że dużo osób było w takim szoku,
jak ty wrzuciłeś na Insta chyba
takie zdjęcie w kiecce.
Wiesz, każdy był w szoku.
Mamy prawo do tego szoku.
To chyba nie jest nic krzywdzącego.
Ale nie, nie, nie.
Właśnie o to chodzi,
że ja tak mówię...
Dlaczego oni są wszyscy w szoku?
Przecież...
Bo ty, Borys, jesteś taki tolerancyjny.
Bo Borys to 3 lat już wiedział.
Nie o to chodzi, nie o to chodzi.
Nieprawda, nieprawda, nieprawda.
Bo ty zawsze miałeś taką stylówę
depesz, emo, got.
Tylko taką na totalnym,
taki, wiesz, jakby na totalnym lajcie.
Znaczy ja to wyczuwałem.
I jeszcze mi kiedyś...
Oglądałem podcast papierki rozwodowe,
czyli z dupy i Mishona.
I z dupy też mówi,
to jest żaden szok,
przecież on był gotem.
Ja mówię, no właśnie.
Jak tak czuć było,
że jarają cię jakby takie klimaty, nie?
No i wiadomo, że jak schudniesz...
To odważniej jest po te klimaty.
Tak, tak.
Zawsze była kwestia tego,
że po prostu najprościej na świecie
dlaczego nigdy wcześniej
tego mocy nie pokazywałem?
Ciężko jest to pokazać
ważąc 146 kilo.
A potem jak schudłem na właśnie te 105
i się doczołgałem z powrotem na 114
to było tak, że mogłem nosić część ubrań,
ale to była właśnie mała część.
Ale cokolwiek właśnie bardziej w tym kierunku
no po prostu nie wyglądało dobrze.
Też uważam, że do niektórych ubrań,
do niektórych stylówek
trzeba mieć albo odpowiedni typ ciała,
albo po prostu odpowiednią wagę.
Co jakkolwiek często jak o tym mówię,
bardzo wielu osobom się to nie podoba,
no ale taką mam opinię,
takie mam zdanie.
No dobra, a teraz na twardo.
Cyferki wzrosły czy spadły?
Wzrosły, zdecydowanie.
Bo oprócz tego, że szok i kontrowersja
to druga rzecz.
No po prostu uważam, że
wszystkie te zdjęcia czy kreacje,
które wrzucam obecnie
są niebo a ziemia estetycznie
w porównaniu do tego,
co było wcześniej.
Jest to po prostu dużo lepszy content.
Jest to dużo lepsza treść.
Też jest kwestia taka,
że ja na swoich streamach,
na swoich audycjach
i generalnie przy tym,
jak siedzę przez te ostatnie
dwa, trzy lata streamuje,
to przyciągam bardzo dużo dziewczyn.
Bardzo dużo dziewczyn u mnie siedzi.
Też to wydaje mi się,
że kwestia tego,
że po prostu jakie poglądy reprezentuję,
w jaki sposób też poruszamy
jakieś tematy światopoglądowe
czy kontrowersyjne,
czy jakieś afery właśnie na świecie,
czy afery na YouTubie,
to zawsze jest tak,
że staram się widzieć
jeden i drugi punkt widzenia
i staram się również spojrzeć na to
zarówno z perspektywy tego,
jak bym mógł spojrzeć na to facet,
jak bym mogła spojrzeć na to kobietę,
jak powinniśmy na to spojrzeć
najbardziej obiektywnie
z jednej i z drugiej strony.
Więc wydaje mi się,
że po prostu ta moja również
przemiana na Instagramie
jest bardzo zgodna z tym,
z jakim człowiekiem się stałem,
a może przestałem,
jakim człowiekiem odważyłem się być,
a jakim byłem wcześniej.
Bo to też jest bardzo duża
dla mnie kwestia,
że tak naprawdę w tym roku
po raz pierwszy zdecydowałem się
jakkolwiek zebrać na odwagę,
żeby pokazać,
jaki jestem normalnie,
jak normalnie się lubię pokazywać,
mimo że często nie mam na to odwagi,
ale również żeby pójść
o krok właśnie dalej,
żeby ponownie się jakoś zmusić do tego,
żeby trochę bardziej wyrażać siebie,
żeby się trochę mniej bać tego,
czego nie ma się...
czego powodu nie ma dobania się o.
A nie bałeś się, że reakcja...
Przepraszam.
Wybors. Ja zadam pytanie
i potem daję ci szansę.
Jest to też we flow takim.
Nie, nie, ja to rozumiem.
A nie bałeś się, że reakcja widzów
będzie negatywna?
Bo ja jakby...
Okej, to jest takie, wiesz,
sztampowe pytanie, wiadomo, kontrowersja,
ale ja mam wrażenie,
że w ostatnich kilku, pięciu,
sześciu może latach,
może nawet mniej,
bo ja pamiętam, jak zaczynaliśmy podcast
i pojawiały się jakieś takie tematy LGBT,
no to był bardzo zły odbiór.
Bardzo był.
Był naprawdę zły odbiór
i to się bardzo zmieniło
w ostatnich trzech, czterech latach
i właśnie wydaje mi się,
że jakby internet w tych kwestiach
jest dużo bardziej tolerancyjny,
znaczy takich progresywno-obyczajowych,
no ale może właśnie to przez NoLife'a,
Łukasza, Jakubika,
teraz jest taki raper Fuck Demons,
który ostatnio się wyoutował,
że jest transpłciowy.
I to jest, wiesz, jakby w rapie
to już w ogóle jest takie bardzo
z tymi jeszcze naleciałościami
takimi uliczno-gangsterskimi,
no to, to wiesz,
to tak, że tam...
I też patrzyłem na komentarze
i tam wiadomo,
że ktoś coś tam napisze, nie?
Ogólnie odbiór jest bardzo pozytywny.
Czy ty byś w ogóle zdecydował
o tej zmianie,
jakbyś schudł, nie wiem,
pięć, sześć lat temu?
Wiesz co, pięć, sześć lat temu
wydaje mi się,
że jeszcze bym nie potrafił
nawet myśleć w ten sposób,
ponieważ pięć, sześć lat temu
by jeszcze był okres,
gdzie byłem zafiksowany
tylko jedynie na YouTubie.
Mogłoby mi się to podobać
i tak dalej, ale nigdy w życiu
bym nie poświęcił tyle sobie uwagi
samemu, samemu sobie,
ponieważ jedyne, co się dla mnie liczyło
to było to, co tworzyłem,
ale na przykład już, wiesz,
te trzy lata temu, kiedy zacząłem,
trzy, cztery lata temu,
kiedy zacząłem się bardziej skupiać
na swojej własnej osobie
aniżeli tylko na tym, co tworzę,
to myślę, że tak,
co zresztą już wtedy robiłem,
tylko, że prywatnie, co nie?
Tylko tego nie pokazywałem.
Czy bym się odważył to pokazać?
Wydaje mi się, że jeszcze wtedy
nie miałbym na to odwagi.
To też u mnie bardzo długa
była wewnętrzna zmiana i przemiana,
żeby mieć odwagę,
żeby zrobić coś nawet,
co może się komuś nie spodobać.
Ja na przykład przy tym,
jak jeszcze miałem pierwszy,
większy boom streamowy w tamtym roku
i na przykład w styczniu tam
miałem po 12 do 15 tysięcy widzów,
to ja miałem tak,
że regularnie siedziałem na Twitterze,
wpisywałem swoją ksywę i odświeżałem
i każdą opinię na swój temat czytałem
tylko po to, żeby patrzeć,
czy czegoś nie zrobiłem,
że komuś podpadłem,
czy się zdenerwowałem,
czy nie powiedziałem jakiejś głupoty,
czy tutaj nie przesadzam.
W jakimś takim temacie,
że strasznie się przejmowałem
opinią ludzi do poziomu
niesamowicie niezdrowego
i musiałem się z czasem wyuczyć tego,
że opinia ludzi zawsze jakaś będzie
i im bardziej się nią będę przejmować,
to tylko będę bardziej tutaj,
że tak powiem, prowokował
Takie same opinie?
Bardziej chciałem powiedzieć
ekstremalną opinię,
bo ja nie lubię zarówno ekstremalnej opinii,
że ktoś kogoś naprawdę nienawidzi,
ale też nie lubię obronnej opinii,
że ktoś kogoś naprawdę lubi
i będzie go bronić za wszelką cenę.
Ja wolę jeżeli ktoś kogoś lubi
albo nie lubi
albo nie ma o kim zdania,
ale jeżeli wchodzimy
w jakiekolwiek ekstrema,
to dla mnie się to staje
takie troszeczkę niewygodne
i jeszcze do czegoś chciałem nawiązać,
ale nie pamiętam.
A, już wiem.
I że ogólnie wydaje mi się,
że jako twórca internetowy
i w ogóle jako człowiek,
że najgorsze co można zrobić
to jest cały czas się przejmować
tym jak zareagują inni.
Bo w momencie kiedy ja się decyduję
na taki ruch,
że chcę się pokazać z tej strony
i chcę być właśnie taki
i chcę się podzielić tym
jaki normalnie jestem
i będę się patrzył na to,
że nie mogę tego zrobić,
ponieważ ludzie się ode mnie odwrócą
i stracę swoją publikę,
czy to troszeczkę nie jest tak,
że w tym momencie zaczynam kreować
jakąś postać, personę,
która nie jest mną,
ale którą muszę,
aby nie patrzeć trochę w internecie,
udawać, że jest mną?
Bo to też jest różnica inna,
bo w naszej społeczności
mamy kanały typu na przykład
Naukowy Bełkot, załóżmy.
Regularne materiały
na tematy naukowe,
ale prowadzący tego kanału,
Dawid, jakkolwiek jest ciekawą osobą,
nie jest tutaj jego poglądy,
jego prywatna osoba,
jego prywatne życie
nie jest dla widza czymś interesującym,
nie jest dla widza czymś ważnym,
nie jest dla widza czymś,
co akurat przyciąga uwagę,
co sprawia, że akurat oglądają ten kanał,
tylko po prostu bardzo dobrze
zrealizowane materiały.
A w przypadku właśnie takich bardziej
twórców influencerów,
do których ja się również zaliczam,
gdzie nie mam jakiegoś stałego
i jednego contentu,
nie mam jakiejś unikalnej treści,
która mnie wyróżnia,
że u mnie dostaniesz tą treść
i nie dostaniesz jej u nikogo innego,
to mam też widzów,
którzy nie tylko się interesują właśnie tym,
co tworzę i co robię,
ale też interesują się mną.
Zatem w momencie, kiedy zacznę,
że tak powiem, tłamsić sobie rzeczy,
które chciałbym pokazać,
to bardzo szybko zacznę budować
jakąś sztuczną personę,
która przy pierwszym krachu
może się całkowicie rozsypać.
To nie jest tak,
też tutaj żeś odpowiedział na parę pytań,
które chciałem gdzieś tu po drodze zadać,
dzięki Borys,
żebyś mnie wyeliminowała
i w ogóle mój udział
w tej konkretnej dyskusji,
ale każdy temat się robi wielowątkowy
i ja też z przyjemnością słucham
to, o czym mówisz.
Parę rzeczy mnie tu interesuje,
może one będą podchwytliwe trochę,
chociaż nie chciałbym,
żebyś to odbierał jako atak jakikolwiek.
Mówiłeś o tym, że wiedziałeś,
że jak schudniesz,
to to będzie zwrócił uwagę,
że ludzie będą patrzyli na ciebie
i że to jakiś ruch zbuduje
wokół twojego kanału,
twojej działalności.
Ta zmiana wizerunku,
którą zaprezentowałeś,
też była poprzedzona takimi przemyśleniami,
że to zwróci uwagę na ciebie?
To była bardziej kwestia tego,
że to jest moja jedyna...
Ja wiedziałem tak,
że mam 26 lat na karku już.
Wyglądam młodo, ale...
Och, 26...
Ale poczekajcie, posłuchajcie.
Mam 26 lat na karku.
Akurat tak mi się zdarzyło,
że wyglądam młodo,
zatem bardzo fajnie.
Ale powiedzmy sobie szczerze,
że zostało mi kilka tylko lat
noszenia takiego stylu
i ubierania się w ten sposób,
zanim po prostu zacznie to wyglądać już...
Nie wiem, czy zacznie,
ale mam taki strach.
Mam po prostu taki wewnętrzny strach,
że przestanie to wyglądać tak dobrze,
jak na przykład teraz mi się podoba,
jak się jakoś fajnie ubiorę.
Że po prostu już to nie będzie to samo.
I po prostu już miałem taką...
Miałem po prostu takie uczucie,
że kurczę, już 25 lat, 26 lat
przeżyłem nienawidząc swojego wyglądu,
tego jak się noszę
i naprawdę nie mogłem spatrząć w lustro.
Chciałem chociaż przeżyć kilka lat,
będąc dumnym siebie
i prezentując się tak,
jak chcę się prezentować.
I chciałem być tak zapamiętany.
Nie chciałem być tylko zapamiętany
jako ten gruby mandzio z YouTube'a,
tylko chciałem być zapamiętany,
że taki jaki po prostu jestem,
tak jak się prezentuję.
Zatem jak z wagą,
to zawsze było z tyłu głowy,
że chłopie, jak schudniesz,
to zawsze będziesz miał
naprawdę bardzo dobry temat,
bardzo dobrą, że tak powiem, rzecz,
do której możesz się przytulić
na rok, dwa lata
i zbudować jakieś fundamenty
fajnej treści,
jakiegoś fundamentu kontentu,
ponieważ to ludzi zainteresuje.
Ale jeżeli chodzi o akurat
o zmianę wyglądową,
jakkolwiek oczywiście byłem świadomy,
że to złapie zainteresowanie,
byłem świadomy,
że to zwiększy zasięgi.
Raczej się spodziewałem
bardziej negatywnej opinii,
którą dostałem,
zatem w sumie dostałem
dużo pozytywniejszą opinię
aniżeli myślałem.
Tak to nie było celem.
Tak to tutaj nie było
absolutnie ważne.
To był miły dodatek,
jak idziesz do restauracji
i dostajesz darmowy deser,
takie o, miło.
Okej, nie traktuj tego
jako oskarżenie.
Ja jestem bardzo, bardzo ciekaw,
bo jestem pełen podziwu
dla twojej takiej
analitycznego podejścia
do tego, co się dzieje
na YouTubie i do tego,
co planujesz.
Muszę też przyznać,
że obserwując tamte momenty,
też byłem pod ogromnym
wrażeniem tego,
mam takie poczucie,
nie wiem, czy do końca świadomie,
czy nieświadomie,
że bardzo dobrze wybrałeś
sobie ten moment.
To, na co Borys zwrócił
przed chwilą uwagę,
że jeszcze parę lat temu
tego typu zachowania
wzbudzały bardzo, bardzo dużo
negatywnych głosów.
Natomiast moment,
który ty wybrałeś,
był już takim momentem,
kiedy to zostało przyjęte
z bardzo umiarkowanym
negatywnym nastawieniem.
Powiedziałbym, że tego było
dużo mniej to, co zresztą mówisz.
I że albo intuicyjnie,
albo specjalnie bardzo dobrze,
żeś ten moment wybrał
i dobrze, żeś go wyczuł.
Także tutaj też,
dla mnie to była
duża niespodzianka,
bo jako, że my obej operujemy
w środowisku gamingowym,
to wiemy, że mnóstwo młodych,
zwłaszcza facetów,
potrafi się bardzo negatywnie
nastawiać do tego typu sytuacji.
Ja miałem takie postrzeganie
środowiska gamingowego.
Ono chyba było krzywdzące w ogóle,
zważywszy na to,
co się przydarzyło u ciebie.
Także też byłem
pod bardzo dużym wrażeniem,
jak bardzo dużo pozytywnych głosów
wtedy było słyszalnych w internecie.
Bo oczywiście z twojej perspektywy
to wygląda inaczej,
bo ona jest bardzo osobista.
Więc ty pewnie więcej dostrzegasz
takich głosów negatywnych,
chociaż i tak miałeś
takie ogólne pozytywne wrażenie.
Ale z mojej perspektywy
gdzieś z zewnątrz,
kiedy patrzyłem na to,
jak ludzie reagują,
to byłem zaskoczony tym,
jak wiele jest pozytywnych,
takich optymistycznych głosów
w związku z tym.
I to też mnie trochę
napełniło pewną nadzieją,
że właśnie przyszłość
nie takich czarnych barwach
się rysuje.
Więc to było ciekawe.
I to też mówisz,
że to był zupełny przypadek.
To był akurat ważny moment
w twoim życiu
i tak się akurat szczęśliwie zbiegło,
że to było z takim,
że to się połączyło z tym,
że ludzie już inaczej
na te sprawy patrzyli.
Ja wiem w ogóle,
bo to wiem,
że to nie zabrzmiało jak pytanie.
Ja powiem ci tak,
że po prostu,
wracając do tego,
że poczułem zegar czasu
na plecach
i jak w tamtym roku,
miałem ogólnie tak,
że w lipcu i w sierpniu
miałem jeden
z większych dołków życiowych,
bo po prostu mi się tam
zarówno nawarstwiły
sprawy prywatne,
jak i sprawy ze sobą osobiste,
jak i zarówno sprawy biznesowe.
Wszystko poszupowało mega w dół
i zacząłem jakoś się ruszać.
Zacząłem ruch od tego,
że po prostu złapałem sobie pasję
wychodzenia na rower
i to była rzecz,
która potrafiłem wyjść na godzinę,
słuchać muzyki,
nie myśleć o rzeczach,
zatem fenomenalnie,
moja ulubiona rozrywka
nagle się to stała.
I później zacząłem pracować
nad sobą na siłowni
i miałem właśnie
cały czas z tyłu głowy taką,
właśnie tą świadomość,
że no kurde,
muszę się kiedyś zmienić,
kiedyś muszę schudnąć,
kiedyś muszę to wszystko rzucić,
a w momencie,
kiedy rzuciłem wystarczająco,
żeby się fajnie zaprezentować,
żeby się fajnie jakoś pokazać,
to wtedy zdecydowałem
to po prostu pokazać,
że tak powiem,
szerszej publice.
Po prostu wcześniej było to niemożliwe,
że mógł to zrobić,
zatem to nawet nie było tak,
że akurat wyczekałem
na dobry moment,
tylko to całkowicie przypadkowo
się zdarzyło,
że akurat ten czas nadszedł,
ponieważ aż tak długo
mi zebrało to,
żeby się w końcu
w sobie zebrać
i że tak powiem,
rzucić bliżej sylwetki,
którą chciałem osiągnąć.
Czasami się tak zdarza,
że dwie szczęśliwe rzeczy
się zbiegną.
Tak to wyglądało.
A jeszcze jedna rzecz,
znowu ciągle grzebiemy
w tych tematach.
Nie masz takiego poczucia,
bo opowiadałeś o tym,
że miałeś ten dołek
i nie masz takiego wrażenia,
że żeby wprowadzić
jakąś zmianę w życiu,
to trzeba przeżyć
jakiegoś rodzaju katastrofę
albo mieć takie wrażenie
nadchodzącego upadku,
że jeżeli sytuacja
jest cały czas stabilna
i wszystko jest pod kontrolą,
to człowiek nie ma takiej motywacji,
żeby coś ważnego zmienić w życiu?
Zdecydowanie się z tym zgadzam,
ale nie chcę już przeżywać
tych momentów.
Nie, nie, dobra,
ja nie chcę tutaj grzebać ci w tym.
Nie, absolutnie nie mówię o tym,
że przeżywać w ten sposób.
Nie, nie.
Ja mówię o tym,
że absolutnie się zgadzam.
Miałem ostatnio dużo
takich kopów prosto w twarz
i ja teraz czekam
na ten stabilny moment, proszę.
Nie, ale absolutnie
się z tobą zgadzam
i uważam, że stabilność
prowadzi do zaniedbań,
a zaniedbania prowadzą do tego,
że nasza sytuacja się pogarsza
i w końcu doprowadzamy
do tego momentu, że jest źle.
Dlatego ja na przykład
mam osobiście tak,
że ja ciągle szukam zmiany.
Ja zanim jeszcze tutaj
teraz już mieszkam
w swoim mieszkaniu,
ale jak jeszcze nie miałem
kupionego mieszkania,
to na przykład
przeprowadzałem się co rok.
Co rok się przeprowadzałem,
zmieniałem po prostu
miejsce zamieszkania,
ale w tym samym mieście
po prostu przeprowadzałem się
do innego mieszkania.
Straszne marnowanie kasy,
ale po prostu
miałem taką wewnętrzną potrzebę,
że muszę coś zmienić.
Co dwa lata starałem się
zmienić jakoś swój content,
to co tworzę w internecie,
swoją treść,
którą prezentuję widzom.
Cały czas ja osobiście
jestem do tego motywowany,
żeby się zmieniać,
zmieniać i zmieniać
z takiego powodu,
że inaczej po prostu się nudzę.
Jak ja się zaczynam nudzić,
to ja zaczynam za dużo myśleć,
a jak ja zaczynam za dużo myśleć,
to dochodzę do złych wniosków.
Zatem ja cały czas się zmuszam
do robienia czegoś,
no ale tak,
no te wszystkie u mnie,
że tak powiem,
najważniejsze zmiany,
to one również wyniknęły
w momencie jakiegoś takiego
większego kryzysu,
kiedy człowiek myśli,
że już całkowicie upadnie,
ale jeszcze raz spróbuję
i może jeszcze raz się uda.
Daję ci stery,
bo ja już byśmy wrócili
na właśnie to.
Zmienimy trochę temat,
bo powiem ci szczerze,
mnie bardzo interesuje sytuacja
z mniej więcej kontra
Good Mythical Morning.
Jak to wyglądało?
Znaczy jak wyglądał w ogóle
początek tego mniej więcej?
Skąd się wzięło ten dopisek,
że to jest na licencji?
No i zamknięcie też mnie interesuje.
Cała historia mnie interesuje.
W szczególności ten wątek
z Good Mythical Morning.
Cała historia.
No to jeżeli chodzi
o program Mniej Więcej,
to właśnie w obliczu
jednych dołków,
które miałem w swoich twórczych,
chciałem się wyrwać wreszcie
z tworzenia gier.
Chciałem stworzyć coś innego
i zdecydowałem się
na stworzenie, właśnie odtworzenie
w sumie, aby nie patrzeć,
formatu zagranicznego
Good Mythical Morning,
którego lubiłem sobie czasem oglądać,
w którym widziałem niesamowicie
ogromny potencjał
na zrealizowanie w Polsce,
ponieważ w Polsce
nie ma niczego takiego.
Były jakieś pojedyncze filmy
na YouTubie,
które zagrawały o formę,
jednak nikt tego nie robił
bardzo poważnie.
Ja kiedyś na swoim
innym kanale vlogowym
próbowałem już robić takie filmy,
próbowałem już się bawić
w taką treść
i zarówno moim zdaniem
wychodziło to fajnie treściowo,
jak i bardzo dobrze
się przy tym bawiłem,
zatem pomyślałem,
że fajnie byłoby
podziałać z tym na dłużej,
zatem odezwałem się
do wtedy jedynej osoby,
jaką znałem,
która jest,
która była w moim otoczeniu
najbardziej odpowiedzialna,
dorosła i sumienna na świecie,
czyli do Ignacego,
bo wiedziałem,
że jak się odezwę
do Ignacego z tym
i jemu się spodoba ten pomysł,
to on już to sprawi, że ten pomysł
zostanie dowieziony do końca.
I tak też się wydarzyło.
Na samym początku
zaczęliśmy pracować
nad formatem nad jego kanałem,
na jego kanał.
Następnie zaczęliśmy właśnie
myśleć nad mniej więcej.
Wtedy również Tomek startował
ze swoim Lekko Nie Będzie
i oni tam współpracowali z Ziplą
wraz z Sebastianem właśnie
tworzyli Lekko Nie Będzie.
To my jako,
że byliśmy dobrymi przyjaciółmi
i nadal jesteśmy przyjaciółmi,
po prostu odezwaliśmy się do nich,
żeby nam pomogli właśnie z tą Ziplą
i właśnie w ten sposób
Sebastian zaczął być również tutaj
kierownikiem projektu mniej więcej,
gdzie nam przy tym pomaga
po pierwsze przy tworzeniu całego
mniej więcej,
jak i właśnie przy współtworzeniu
tego właśnie z Ziplą.
No cóż, po prostu projekt
zaczął powstać.
Nie ma tutaj nic ciekawego
bardziej do opowiedzenia.
Jeżeli chodzi o kwestię
Good Mythical Morning,
to po prostu po kilku odcinkach
odezwało się po prostu do nas
Good Mythical Morning
na zasadzie, że cześć, tworzycie,
aby nie patrzeć
bardzo podobny format do naszego,
ale czy może moglibyśmy
podziałać na poważnie razem,
że na zasadzie, że udostępnimy wam
licencję na nasz format,
pokażemy wam jak my to robimy
od zaplecza i generalnie
będziecie mogli wręcz odtwarzać
tematy naszych odcinków u siebie.
My zdecydowaliśmy się,
że w sumie jest to
bardzo dobra oferta.
Ale czekaj, czekaj,
oni przyszli z taką propozycją
czy raczej przyszli
ej, ściągacie tutaj
i jak nie zacznie się z nami współpracować
to idziemy do sądu?
Nie no, normalnie w momencie,
kiedy wiesz, na samym początku
poszedł oczywiście mail
informujący o tym,
że dlaczego to robicie
w taki sposób.
Mieliśmy naszą odpowiedź,
że okej, rozumiemy,
że sub to podobne treści,
jednak całkowite wykonanie formatu
i cała reszta, sposób prowadzenia,
jak jest to przedstawiane,
produkty i wszystko,
no przepraszamy.
Jakkolwiek jest to podobne,
to jest typowy przykład na YouTubie,
gdzie mamy dwa formaty,
gdzie jeden oczywiście
bazuje na drugim,
jednak treść nie jest taka sama,
to nie jest ten sam format,
co zresztą teraz szczególnie
w ostatnich dwóch, trzech latach
i to nie tylko na polskim,
ale na zagranicznym YouTubie
widzimy wyższą tego rodzaju kanałów
i oni potem wyszli z propozycją tego,
żebyśmy po prostu zaczęli działać
i nam przedstawili na przykład
kanał niemiecki,
który razem też tworzyli,
który no, nie szedł im dobrze,
ale zdecydowaliśmy się na współpracę
z tego powodu,
że po prostu po pierwsze czuliśmy,
że to jest bardzo fair rozwiązanie,
wiedzieliśmy, że w sumie
jakbyśmy chcieli,
moglibyśmy dalej działać tak,
jak działalibyśmy
i by się nic złego
z tego pewnie nie stało,
że po prostu chcieliśmy
w ten sposób działać,
bo uważaliśmy, że to jest fair,
po drugie liczyliśmy na to,
że możemy zdobyć całkiem sporo wiedzy,
sporo wiedzy właśnie od nich,
a po trzecie chyba w sumie
tylko te dwa powody,
nie ma trzeciego powodu.
No dobra, zdobyliście dużo wiedzy,
know-how, bo sorry,
ale to ja nie wiem,
jakie tam ataki wielki know-how
mi opowiedzieć.
No i właśnie chcę o tym opowiedzieć.
Dostaliśmy tak,
dostaliśmy ustawienie kamer,
dostaliśmy takie rzeczy,
jakiego sprzętu oni korzystają,
porozmawialiśmy kilka o tym,
jak przebiega produkcja na planie,
kilka powymienialiśmy właśnie
tego rodzaju technicznych smaczków,
które tak naprawdę
jakoś super mocno nam nie tyle,
może nie tyle, że nie pomogły,
co wiedzieliśmy,
dużo rzeczy się domyślaliśmy
i metodą prób i błędów
powoli dojeżdżaliśmy
do tego tematu.
Najbardziej tak naprawdę
było dla nas, że tak powiem,
nie tyle co wygodne,
co pomocne było,
że tak powiem,
możliwość tego,
że mogliśmy odwzorowywać tematy,
które były ciekawe u nich,
które moglibyśmy również
ciekawie zrealizować w Polsce,
bo niestety problemem
takiego formatu jest to,
że jeżeli go nie...
Good Mythical Morning
było kiedyś prowadzone
jako podcast.
15-minutowy podcast,
gdzie oni rozmawiali
o różnych rzeczach
oraz robili jakiś ciekawszy odcinek,
w którym była jakaś
większa treść.
I oni w sezonie czwartym,
jeżeli się nie mylę,
to oni wtedy przeszli
na format rodzynkowy,
go tak nazwijmy,
gdzie zaczęli robić
dużo mniej treści podcastowych,
a dużo więcej wyzwań
oraz innych takich rzeczy.
Tak, to koło chyba tam weszło wtedy.
Tak, a w tych późniejszych sezonach
już całkowicie przeszli
tylko na tworzenie właśnie
różnych filmów
obiegających wokół wyzwań.
I nawet gdybyśmy nie mieli
licencji, gdybyśmy musieli
bazować tylko jedynie na,
że tak powiem, pomysłach
z naszego własnego podwórka
i oraz o tym,
co możemy sami wymyśleć,
format by się dużo szybciej wyczerpał,
a z licencją wydaje mi się,
że udało nam się wykorzystać z niego
tyle, ile się dało,
ponieważ mniej więcej nigdy
nie miało widza,
który po prostu przychodzi...
Po pierwsze,
wydaje mi się, że mniej więcej
nigdy nie miało widza,
który po prostu przyszedłby
i by obejrzał materiał,
nawet jakby nie było
absolutnie nic w nim ciekawego.
Może by obejrzał przez pierwsze
dwa, trzy miesiące,
jednak po pewnym czasie
stałoby się to wtórne
i nie byłoby to aż tak ciekawe.
Ile możesz oglądać codziennie
dwóch facetów siedzących przy stole
i gadających o pierdołach?
W pewnym momencie skończą im się
historie, o których mogę rozmawiać.
Ej, to jest przytyk do nas?
Ale wy się nie widzicie codziennie.
Ale dobra, wyobraźcie sobie,
że codziennie wrzucacie film.
Każdego dnia.
To byłoby męczące, tak zdecydowanie.
Mimo, że ja oglądam
Good Mythical Morning do dzisiaj,
to jednak też wyrywkowo.
Ja osobiście mam
to tak odbiegnął od tematu,
ja nie mogę ich oglądać.
Zakaz masz prawny już, tak?
Nie, nie, nie.
Ja po prostu...
Oni nic nie robią z...
Wiesz...
U nas też mniej więcej
nigdy nie miało scenariusza.
Nigdy.
Zawsze lecieliśmy na żywo,
bez cięć, bez niczego.
Jeżeli odcinek trwał 15 minut,
nagrywaliśmy go 20 minut.
Wszystko u nas musiało wyglądać
jak w teatrze.
To była nasza ambicja,
to było nasze marzenie,
że gramy odcinek,
to nam właśnie asystenci podają,
przynoszą, wynoszą,
wszystko jest bez cięć,
leci płynniutko,
a najlepiej jak montażysta wycina,
to żeby wyciął jak najmniej.
Żeby wyciął tylko to,
co nieładnie wyglądało,
ale żeby całą resztę zostawił.
Żeby to właśnie dało taki
teatralny wdźwięk...
Wdźwięk?
O, nie potrafię słowa.
Wdźwięk.
Dziękuję ślicznie.
Żeby właśnie to tak wszystko
wyglądało teatralnie,
żeby to wszystko wyglądało
tak bardzo płynnie,
aby to było przećwiczone
milion razy
i żeby to było właśnie
w taki sposób zaprezentowane.
I nasza gadka,
dlaczego na przykład
my sobie często wchodziliśmy
w słowo, głównie ja,
wchodziliśmy w słowo nawzajem,
ponieważ musieliśmy się nauczyć
ze sobą po prostu,
że tak powiem,
prowadzić dynamiczny format,
gdzie każdy chce coś
od ciebie przekazać,
każdy chce coś od ciebie dodać,
a my działamy bez scenariusza.
A Red i Link działają
na prompterze
i wszystko jest czytane,
wszystko jest ustalone,
scenariusz jest przygotowany
i jak ja osobiście...
O nie, zniszczyłeś mi to.
Teraz wiem czemu
już tego nie możesz oglądać.
I jak ja nie mam nic przeciwko
działaniu na prompterze,
tak uważam, że format rozrywkowy,
który się opiera
na dynamice dwóch przyjaciół
siedzących obok siebie
i robiących głupie rzeczy,
powinien być naturalny.
A jak dla mnie,
jak widzę po prostu
te wyćwiczone niektóre kwestie,
które oni mają
i nagle wchodzi, wiesz,
mówi jakiś Red
absolutnie losowy żart
i nagle wchodzi jego asystent
z przygotowanymi pięcioma rekwizytami
do tego żartu,
to już nie jest takie,
że o kurde, ale fajnie,
że to zrobili,
tylko to jest takie...
Ale to sztuczne.
No, no, zaczynam to rozumieć.
Płaciliście im?
Znaczy, ile im płaciliście?
Nie wiem, czy mogę...
Wiesz co, jestem na 99% przekonany,
że mogę to powiedzieć,
ale po prostu nie powiem tego
z tego powodu,
że nie siedzi tutaj z nami Ignacy,
który by miał swoją opinię
na ten temat,
czy mówimy o tym, czy nie.
Dlatego nie powiem.
Ale płaciliście,
to jest w zasadzie...
Ale to był procent odzysków
czy jakąś kwotę ustaloną?
Czy to była licencja płatna?
Nie no, licencja.
Mieliśmy licencję po prostu,
a w jaki sposób płatna,
tak jak mówię, nie ma Ignacego,
nie chcę dyskutować szczegółów tego,
po prostu.
Ale dlaczego mniej więcej się zakończyło?
Zakończyło się po raz pierwszy
z takiego powodu,
że się przepaliliśmy.
Zaczęliśmy tworzyć
trzy odcinki tygodniowo
i zaczęliśmy tworzyć
trzy odcinki jeszcze więcej,
czyli po prostu kanał,
gdzie próbowaliśmy tworzyć
malutką treść po głównym odcinku
i to wszystko po to,
co się spiło sensowo.
Mieliśmy duże koszty,
że tak powiem, produkcji.
Staraliśmy się ograniczyć,
jakie tylko daliśmy,
jak tylko mogliśmy.
Jednak jeżeli policzymy właśnie,
że tam załóżmy,
że kierownik planu,
który był zatrudniony na stałe,
czyż nie,
jacyś asystenci,
którzy mieli...
Mieliśmy bardzo mało osób na planie,
mimo że to brzmi jak dużo,
ale mieliśmy bardzo mało osób na planie,
ale operatorzy kamer,
jacyś asystenci,
czasem, wiesz,
make-up to musiał być,
bo mieliśmy ostre światło,
bo za tym musiał być nawet make-up, podkład.
I to bardzo dużo zjadało nam koszta.
I na samym początku było tak,
że mieliśmy rzeczywiście
oddzielnie makijażystka,
oddzielnie operatorów,
oddzielnie mieliśmy asystentów,
ale ten zespół zaczął się kurczyć
do takiego momentu,
że w pewnym momencie operator,
że jeden z operatorów
robił nam make-up,
drugi pomagał na kuchni,
a kierownik planu przynosił rzeczy,
a później operatorzy siadali za kamerą
i wszystko ogarniali,
bo okazało się,
że trzy osoby wystarczą
do realizowania ośmiu odcinków dziennie.
Bo spotykaliśmy się dwa razy w miesiącu,
żeby nagrać po osiem odcinków dziennie,
z jeszcze więcej,
to było szesnaście łącznie.
I po prostu w pewnym momencie,
jak już zaczął ten,
że tak powiem,
zaczęliśmy się stabilizować
coraz niżej i coraz niżej,
coraz ciężej było przebić
na przykład te trzysta tysięcy wyświetleń,
coraz ciężej było wymyślić
jakiś super pomysł,
który będzie fajny,
ciekawy, odkrywczy i świeży,
to postanowiliśmy,
że kurde, chyba nie ma co
ciągnąć tego na siłę.
Chyba nie chcemy patrzeć
jak nasze dziecko umiera,
że tak to okrutnie nazwę,
że chyba jest lepiej przerwać
mniej więcej w momencie,
kiedy zostawimy ludziom
super wspomnienia,
super uczucie związane z tym show,
zanim będą musieli oglądać,
jak powoli po prostu
zaczyna się ono wypalać.
Okej, a powiedz mi,
nie opłacałoby się
przy trzystu tysiącach wyświetleń?
Bo kurde, trzy odcinki,
to jest dużo roboty,
tu ja widzę takie podstawowe rzeczy,
które wiem, że mnie by rozwalały,
że bardzo dużo roboty
na raz jest.
Wiesz co, u nas też jest tak,
że my na początku robiliśmy
trzy odcinki tygodniowo
i to w jeden dzień nie nagrywaliśmy,
nagrywaliśmy w studiu
i ja czuję dużo większy komfort,
jak nagrywamy dwa odcinki
w tygodniu
i każdy osobny dzień nagrywamy.
Tak, tak, ja w ogóle nie potrafię sobie,
wiesz, to jest tak,
jak powiedział Borys,
żeśmy spotykali się raz
na trzy, cztery godziny,
to gdzieś mniej więcej trwało,
bo te podcasty były wtedy krótsze
i to wymagało,
to już był taki rodzaj presji,
że gdybyśmy to kontynuowali
w tym formacie,
gdyby pandemia nie przyszła,
to ja nie wiem,
czy byśmy dali radę
długo to jeszcze pociągnąć,
bo to jest tylko jeden dzień,
ty mówisz o dwóch dniach
i szesnastu odcinkach nagranych
przez dwa dni.
Ile żeście ostatecznie zrobili
w sumie odcinków?
Nie mam pojęcia.
Ale było ich kilkadziesiąt,
powyżej stu?
Ostatecznie mniej więcej,
kilkaset.
Wydaje mi się, że powyżej stu.
Kilkaset, nie?
No to i tak żeście bardzo długo
to robili.
Mniej więcej.
Trzy lata robiliście, tak?
Ja myślę, że to młodość jest,
wiesz, że my byśmy takiego rodzaju…
No ale wiesz,
to chyba dwa lata robiliśmy, tak, nie?
Więc…
Tak, tak, ale też nie dwa razy,
wiesz, miesiąc po…
Na ile żeście się godzin
czekali dziennie?
Osiem godzin.
Jedyny plus, że głodni
na pewno nie wychodzili z tego.
Na pewno głodni nie wychodziliśmy.
Wiesz, osiem godzin,
osiem zestawów ubrań,
przebiórka po każdym odcinku.
Po prostu nie odnosimy się nigdy
do innych…
Główna zasada,
nigdy się nie odnosimy
do innych odcinków,
żebyśmy mogli zmienić ich kolejność
jak tylko chcemy.
No to sensownie, sensownie akurat.
To też było bardzo ważne.
Ale to wiesz…
Czekajcie, bo liczę odcinki.
Przemyślany format, ale tak,
presja na pewno była duża,
a przy oglądalności,
która schodzi
poniżej jakiegoś poziomu
to faktycznie…
Ale teraz podobny…
Znaczy podobny,
no też testowanie jedzenia
ma Yahoo, nie?
Tak, widziałem.
Na kanale Jemy tam mają…
Oni mają to dużo luźniej prowadzone.
To też jest kwestia tego,
że dwieście osiemdziesiąt dziewięć
odcinków mniej więcej.
No, no, no.
Kało czasu.
Yahoo też ma to…
Techwear mają to dużo luźniej prowadzone,
bo my mimo wszystko
mieliśmy…
Chcieliśmy robić tak,
że połowa naszych odcinków
jest jedzeniowa,
a połowa jest niejedzeniowa.
Nie chcieliśmy się opierać…
Wiadomo, że jedzeniowe odcinki
były najciekawsze,
no mniej więcej,
ale nie chcieliśmy się
całkowicie tylko na tym opierać.
I myślę, że kwestia jest tego, że
nie więcej musiało umrzeć,
że tak powiem w tej formie,
ponieważ było ono
niedostosowane
do zmieniającego się YouTube'a.
W jakim sensie?
Okej, a to ciekawe,
bo wręcz byłem pewny,
że idealnie się wpisujecie
w tamte potrzeby algorytmu.
Bo w potrzeby algorytmu
być może tak,
ale nie w potrzeby
to, co chciał widz oglądać.
Były one za mało dynamiczne,
te odcinki.
Ja by nie patrzeć…
Patrz, my nawet specjalnie
podjęliśmy świadomą decyzję,
żeby nie używać muzyki
w naszych filmach.
Z takiego powodu,
że stwierdziliśmy po co.
Przecież wystarczy to,
jak rozmawiamy między sobą,
jak dynamicznie poprowadzimy,
zrobimy cięcia i będzie materiał
jak najkrótszy, czyż nie?
A teraz widz ma może nie tyle,
co mniejszą retencję,
co po prostu ma dostęp
do dużo żywszych,
dużo ciekawszych materiałów.
A wtedy było tak,
że mniej więcej w tamtym formacie
nie miało za bardzo konkurencji,
jeżeli chodzi o tego rodzaju materiały.
I w momencie, kiedy zaczęlibyśmy
dodawać jakąś muzykę
czy inne rzeczy,
to tak naprawdę za dużo by się działo
na tym filmie.
Byłoby to męczące w oglądaniu.
Byśmy musieli zacząć zmieniać
na przykład scenerię.
A zmiana scenerii
też nie była prostą
i tanią sprawą.
A my i tak staraliśmy się
co trzy miesiące
zmieniać ściankę,
zmieniać scenerię,
odświeżać wszystko,
co tylko mogliśmy,
żeby dać widzowi nawet złudzenie tego,
że to jest ten sam program,
który oglądam,
tylko inny,
się trochę zmienił.
To jest w ogóle ciekawe zagadnienie,
jeżeli chodzi o to,
co się przyjmuje na YouTubie,
co się nie przyjmuje.
To, co powiedziałeś
i to, co zauważam
w Good Mythical Morning,
to to, że faktycznie
te odcinki, które są oparte
na jedzeniu w ogóle
albo na testowaniu jedzenia,
to już zupełnie,
albo na robieniu jakichś potraw,
które są totalnie niekonwencjonalne,
to one mają z reguły
5-6 razy więcej odsłon
niż wszelkie inne odcinki.
Zakładam, że algorytm
też w jakiś sposób
bada ten temat,
że jeżeli część materiałów
bardzo się mocno ogląda,
część gorzej,
to już trochę się gubi
to dostarczanie tych materiałów
do widza.
Jestem też ciekaw z perspektywy,
bo to jest, wiesz,
no trzeba zmieniać ten kontent,
żeby widza nie znudzić, nie?
Ale z drugiej strony
są ludzie, którzy przychodzą
tylko dla tego konkretnego kontentu
i wszystko, co jest inne
albo jakaś zmiana formatu
ich odrzuca.
Ciężko jest w ogóle wycelować
takiego stałego widza.
W ogóle ja mam takie wrażenie,
że już abstrahując od mniej więcej
i trochę sięgając,
bo jest dużo takich przecież kanałów,
które operują taką półgodzinną treścią
w bardzo taki spokojny sposób,
też bezwłaśnie podcastową treścią, nie?
Że podcasty są dużo stabilniejsze
i dużo spokojniejsze,
bo jakby nie zaskakujesz widowni
i nie czujesz potrzeby
zmieniania tego formatu co chwila,
bo to jest format stabilny
od samego początku.
Natomiast takie formaty rozrywkowe
mają dużo chyba więcej,
wiem, płotków do pokonania
gdzieś tam po drodze.
Ale to chyba ostatecznie jakby,
chyba ostateczną przyczyną
i o tym mówiłeś,
było to jakby zamknięcie tego projektu,
że byliście zmęczeni tym,
tylko, tylko tyle.
Nie mogę się wymyślać
nowych odcinków.
Po prostu kwestia jest tego,
że, przykro mnie, ale fast food,
wiesz, fast foody, restauracje
czy spożywka amerykańska
czy nawet europejska
jest milion bardziej rozbudowana
niż polska.
No po prostu, co mieliśmy robić?
W pewnym momencie
mieliśmy taki jeden powracający żart,
za którym, za każdym razem,
kiedy Sebastian o nim mówił,
miałem ochotę w niego rzucić butem,
kiedy mówił, żebyśmy zrobili
test musztardy.
A ja miałem takie,
Sebastian, prędzej mojego trupa
zobaczysz na tym kanale,
aniżeli to, jak testujemy musztardy
i rozróżniamy rosyjsko
od sarebskiej.
No, no, no, rozumiem.
Wydaje mi się, że tą siłą
Good Mythical Morning jest to,
że oni tworząc swój własny content
automatycznie rozbudowywali kanały.
Oni mają Good Mythical Kitchen,
czyli jest gościu,
który robił dla nich potrawy
takie niekonwencjonalne,
tworząc dzięki temu
content dodatkowy,
którego nie trzeba
w sklepie szukać, nie?
Nie muszą szukać produktów
i utworzyli na tej bazie
kanał kuchenny.
A my też mieliśmy kucharza,
ale wiesz, to zobacz na to,
że żeby tworzyć kanał kuchenny
ty musisz mieć studio,
które ma kuchnię.
Tak, wiem, wiem, to jest śmieszne.
Musisz mieć więcej sprzętu,
więcej pracowników,
koszta idą w górę.
No generalnie sprawa jest taka,
że jakbyśmy się chcieli zdecydować
na dalszy rozwój
to byłyby to ciągle koszta,
koszta, koszta i koszta.
I pod sam koniec mniej więcej
zaczęliśmy dopiero zarabiać
mniej więcej, ponieważ dopiero wtedy
skończyliśmy się rozwijać.
No, no, no, rozumiem,
rozumiem to zagadnienie.
To wydaje ci się,
że w amerykańskich,
przy amerykańskich stawkach,
przy amerykańskim adsensie
tego typu format ma dużo więcej sensu
niż w Polsce?
Zdecydowanie tak.
Znaczy wiesz, to jest oczywiste,
czy odpowiedź na to pytanie
jest oczywista, nie?
Ale czy w Polsce zmierzamy
do takiej, do takiej monetyzacji,
żeby to kiedykolwiek miało sens?
Bo nie mam wrażenia,
żeby było lepiej.
Już teraz jest dużo lepiej.
Nie, jest zdecydowanie lepiej.
Ale przy współpracy zewnętrznej,
nie przy współpracy...
Nie, przy adsensie nawet.
Przy adsensie, tak?
Ja ci powiem tak, że no na,
dobra, najprostsze porównanie,
że odcinki mniej więcej
miały niesamowity CPM jak na tamte czasy.
To był rok 2018.
Mieliśmy dolar za tysiąc wyświetleń.
To był bardzo dobry CPM
jak na tamte czasy.
Czasem półtorej nawet dolara.
Ale generalnie teraz te stawki,
jakie moglibyśmy dostawać
na mniej więcej,
byłyby dwu, trzykrotnie większe.
I gdyby wtedy był adsens,
który jest dzisiaj,
to myślę, że mniej więcej
by nie miało 90% problemów,
jakie miały, jakie miało.
CPM, tak?
Mówisz, tak?
CPM na podcastach?
No ja zgaduję, że bardzo duży,
ponieważ ja wiem,
jaki ja mam na piekielnej kuchni.
4,74 z ostatnich 28 dni.
Złotych czy dolarów?
No ale to są te czasy, nie?
To jest ta, o których Mandzio mówił.
Znaczy ja zawsze miałem wysoki CPM.
Ale złotych czy dolarów?
Dolarów.
Dolarów, no.
Ja miałem to szczęście,
że miałem ten CPM
zawsze odrobinę wyższy.
Chyba, żeśmy kiedyś nawet
rozmawiali prywatnie, bo tam
pytałem cię na Messengerze o to
i nie wiedziałem właściwie
z czego to wynika,
ale byłem szczęśliwy.
Tak czy inaczej,
ten CPM się utrzymał.
No ale dzisiaj te 4 dolary
to chyba jest standard jakiś, nie?
To nie jest jakieś
odstępstwo od normy.
No ja ci powiem tak,
że na chwilę obecną
nie mam żadnego superaktywnego kanału,
żeby to porównać.
A na Mandziu normalnie?
Bo tam jednak coś tam wrzucasz, nie?
Czasem coś tam poleci.
No powiem ci tak,
że na Mandziu mam około 1 dolar,
ale to są gry,
zatem to wcale nie jest wysoki CPM.
W sensie jest teraz wysoki.
Ja pamiętam czasy,
gdzie za 7 milionów wyświetleń
dostałem 6 tysięcy złotych.
Na kanale, gdzie było Hell's Kitchen
to on...
O, to jest na przykład ciekawy kanał.
Ja tam mam CPM właśnie 3 dolary.
3,5 dolara.
Na jakim kanale?
Na kanale, gdzie po prostu
były wrzucane pełne szoty
z tego jak oglądałem
Piekielną Kuchnię na Twitchu.
No to tam już mam rzeczywiście 3,5 dolara.
Tam naprawdę są fajne zarobki
na tym kanale,
ale jeżeli chodzi o całą resztę kanałów
to wcale nie jest aż tak kolorowo.
Mimo wszystko gry cały czas
są bardzo mało, że tak powiem, opłacane
i to wszystko zależy
od długości materiału,
jaki tworzysz.
No i też w przypadku na przykład ROKA
niesamowicie pomaga to,
że jest ROKiem.
Znaczy, że dostaje specjalną stawkę.
Wiesz co, ale twój kanał
i jestem przekonany,
że ty byłeś w sieciach partnerskich.
Nie wiem, czy nadal jesteś
ze swoimi partnerami.
Tak, tak, tak.
To jest trochę z lenistwa bardziej.
Trochę z lenistwa, rozumiem.
Ja też lubię wydawać kasę
na to, na co nie muszę.
Tutaj się nie zgodzę.
Akurat my jesteśmy w LiveTube'ie.
Dwa razy były jakieś takie
fuck upy z YouTube'em.
Zniknął kanał,
ten support działał całkiem nieźle.
Także support YouTube'a
w ogóle ma wywalony.
Ja wiem, no support YouTube'a
w kryzysowych sytuacjach.
To nie są jeszcze takie pieniądze,
że tam ten procent dla nich
to zżera, wiesz,
nie wiadomo ile pieniędzy.
Zależy, ja pamiętam,
że to było 10%.
Jak dla mnie po prostu
w momencie, kiedy przeszedłem
na Google AdSense
i się okazało, że absolutnie
niczego nie straciłem,
a tylko zyskałem,
bo zyskałem 10%
nagle swoich zarobków,
a miałem też problemy z YouTube'em
i też były problemy
z kontaktowaniem się,
ale dało się to rozwiązać,
to po prostu ja osobiście
nie widzę za bardzo
sensu oddawania tych 10%,
ale to nie chcę wchodzić w szczegóły,
jak wy jesteście dogadani,
ile wy macie tego zysku.
My jeszcze od czasu do czasu
robimy z nimi jakieś rzeczy,
bo rozumiem, że ty robisz
tylko z Martyną,
czy z kimś jeszcze robisz?
Tylko z Martyną.
To jest Martyna od YouTube'a
i jest Marta od podcastów
i my z Martą robimy dużo rzeczy,
ale z nikim nie jesteśmy
jakby exclusive,
więc jak ktoś do nas przyjdzie,
to my z chęcią sobie
popracujemy z nimi
i z LiveTube'em też robimy
jakieś rzeczy,
więc to jest taka rzecz, wiesz.
Nie jest coś,
co bym uznał jako kłopot,
a w paru kryzysowych sytuacjach
poczułem się trochę odratowany, nie?
No to super.
Więc z tego względu.
Wracając do menadżera YouTube'a,
ja pamiętam, jak gadaliśmy właśnie
z Brianem,
bo nigdy z Ryanem
nikim nie gadaliśmy,
ale gadaliśmy z Brianem,
który jest głową tam,
głową wszystkiego trochę,
głową finansową
całego Mythical Entertainment
i on do nas mówi, że
a słuchajcie, a w ogóle
czy możecie mi dać imię i nazwisko
waszego menadżera od YouTube'a,
menadżera waszego kanału,
bo może akurat znam go z Londynu,
jestem bardzo często w Londynie,
więc na pewno się znamy,
jak coś to wam załatwię
tam jakiegoś preferencyjnego Google Preferred,
jeżeli chodzi o reklamy,
żebyście mieli lepszego censa
i wszystko,
ja myślę, że to jest takie super, super,
ale Brian,
o co ci chodzi z waszym
menadżerem kanału?
A on mówi, no wasz menadżer kanału,
no wasz prywatny, osobisty menadżer,
którego dostaje każdy duży kanał
na YouTube'ie.
Takie Brian z Polski.
Brian, nie mamy prywatnego
menadżera kanału,
a on taki,
a być może w Europie nie macie,
okej, my mamy normalnie,
a polskiego menadżera,
który jest przydzielony
do waszego kraju.
Brian, wydaje mi się,
że nie mamy zespołu
YouTube Polska
i YouTube'em się zajmuje
jedna osoba od Google'a.
No.
Więc, no.
Ryboka kamienia upanego,
w tym jesteśmy teraz, no.
Trochę tak.
No a Brian się pytał,
czy u nas też powoli zaczynają oglądać
bardziej YouTube'a na telefonach,
aniżeli na komputerach.
Ja powiedziałem,
Brian, od dwóch lat 70% osób
ogląda na telefonach u nas.
Mamy internet.
Brian, u nas w Polsce nie ma
telefonów jeszcze galarkowych.
Ja się zastanawiam właśnie,
dlaczego YouTube tak bardzo,
wiesz, my nawet na tle
europejskich krajów
mamy bardzo rozwiniętego
YouTube'a.
Mamy bardzo dużo kanałów,
bardzo dużo wyświetleń.
Jeżeli chodzi o ilość treści i widzów,
tak, tu mamy bardzo rozwiniętego.
Tak.
I dlaczego oni tutaj,
no, były,
ten polski YouTube
tak zaczął być aktywny
przed pandemią?
Były jakieś spotkania,
Raczek prowadził jakiś tam,
jakiś panel dyskusyjny,
Magda Małek tam.
O, panele dyskusyjne.
Tak, jakieś tam takie historie.
Czyli też popełniliście błąd
wybrania się na to?
Nie, nie, nie.
Online'em widziałem to,
bo jeszcze, nie, nie.
Ja już straciłem, wiesz,
już nadzieje.
Ja byłem w 2017
ostatni raz.
I to były takie,
i to były takie panele,
że oni tłumaczyli firmom,
że jak się będą reklamować na YouTubie,
to jest to lepsze niż w TVN-ie, nie?
I ja to,
i myślałem, że trochę,
że to pójdzie jakoś do przodu,
bo tu jest biznes.
Można zarobić pieniądze,
widać to po rynku.
Więc YouTube,
ale YouTube woli oddawać
właśnie pieniądze agencjom,
żeby te reklamy szły bezpośrednio,
żebyśmy my robili lokowanie,
a nie żeby oni zarabiali
na reklamach.
Ewidentnie im się to nie udało.
Widzę już dużo więcej
uwagi skupiają na to,
żeby reklamować usługę premium.
Nawet robią współpracę
z YouTuberami,
żeby promować premium.
Ale że oni jakby
olali ten rynek reklamy w Polsce,
to ja tego nie jestem w stanie
zrozumieć zupełnie.
To znaczy, to bardziej kwestia jest tego,
że wydaje mi się,
że influencer marketing w Polsce
się rozwinął bardzo wcześniej.
Byliśmy jednym z pionierów,
jeżeli w ogóle chodzi
o wprowadzenie tego w internet.
A szczególnie, jeżeli porównamy to
na przykład z Wielką Brytanią
czy ze Stanami Zjednoczonymi,
to u nas lata świetne przed nimi.
Jeszcze dodatkowo,
trzeba zwrócić uwagę,
że jakieś współpracy
były latami za granicą.
Jakieś małe firmy,
jakieś firmy, które się stały znane
z tego, że się reklamują na YouTubie.
NordVPN, Surfshark, Audible
i HelloFresh
i 30 innych firm,
które się reklamują wyłącznie
tylko na amerykańskim YouTubie
i się z tego stały znane.
Jakieś takie większe marki, cokolwiek.
Jakoś nikt nic nie kojarzy,
żeby za granicą były jakieś duże,
częste akcje z tym związane.
U nas w Polsce to już było
od dawien dawna,
od samego praktycznie początku
już duże agencje weszły w YouTuba,
zaczęły się tutaj reklamować
i po co wykupować drogie reklamy
na Google, skoro można bezpośrednio
pójść do domu mediowego
czy do YouTubera
i zapłacić mu zdecydowanie
dużo, dużo mniej
i się zareklamować u niego.
A też Google nigdy nie starał się
być konkurencyjnym.
Byliśmy tani, więc to jest właśnie to,
że byliśmy dużo tańsi.
Ale to jest taki wąż,
który zjadł własny ogon,
bo byliśmy tani dlatego,
że na YouTubie się mało zarabiało,
więc nie mogliśmy mieć wysokich stawek,
bo jakim cudem.
I ostatecznie to jest chyba dokładnie,
dobrze uchwyciłeś ten problem,
że te firmy mediowe powstały
na bazie tych niskich stawek
na YouTubie, że musiała być
jakiś sposób na zarabianie.
No i w związku z tym te wszystkie
duże korporacje wolały iść
do domów mediowych, gdzie wychodziło
dużo taniej.
I to się chyba nie zmieni
w Polsce przez długie lata,
no bo w ten sposób rynek reklam
internetowych się w Polsce ukształtował
już chyba na stałe.
Znaczy nie uważasz,
że to się teraz trochę zmienia?
Że chociażby to,
że co roczne wzrosty PMO?
Co roczne wzrosty PMO, wiesz,
tutaj pokazuje, że to się zmienia
i myślę, że będzie coraz lepiej.
Małymi kroczkami co prawda,
ale wydaje mi się,
że będzie coraz lepiej,
no bo coraz bardziej chyba
się to opłaca.
Całkowicie innym tematem
jest na przykład Twitch,
gdzie stawka na Twitchu
jest nieistniejąca
praktycznie za reklamy,
gdzie stawka z każdym kolejnym rokiem
staje się coraz śmieszniejsza.
Na polskim Twitchu reklamy
to jest wydarzenie.
Wszyscy o nich gadają,
jak się jakaś pojawi.
O, znowu reklama Nintendo, nie?
No tak, to był taki dzień,
że przez jeden dzień były reklamy
i ludzie po prostu przeżywali
tam katastrofę, nie?
Ale to jest z kolei
na przykład, wiesz, jak YouTube
na przykład w Polsce
i ogólnie YouTube moim zdaniem
podejmuje czasem trochę
dziwne decyzje, może trochę
nie zwraca uwagi
na niektóre rzeczy,
może tak troszeczkę niechlujnie
podchodzi do niektórych spraw.
To tak z kolei Twitch
bardzo ignorancko
podchodzi do wszystkiego.
Tak absolutnie jakby
miał związane oczy
i troszeczkę na ślepo
rzucał lotkami,
co się uda tutaj trafić.
Tak, zgadzam się.
Murem za wąziurem.
Tak, dokładnie, dokładnie.
Strumyki zruczają, co nie?
W naszym serduszku.
A wrócił chyba na Twitcha
teraz ponownie.
Już zbanowany.
Już, aha.
Jak, co się stało?
Jak się stało, stary?
Nie wiem, byłeś
na streamie w ochronie się.
Pamiętamy.
Po prostu, po prostu wiesz,
ale to jest łaska Twitcha,
co nie?
Nie może się tak dobry streamer
marnować na ich platformie.
Nie może.
On tam tysiąc ludzi, nie?
Jakby stałe.
No.
Od zawsze.
No, ale wracając, że
ja osobiście kibicuję YouTube'owi,
żeby YouTube zaczął
jakkolwiek lepiej działać
ze streamami
i jakoś to przebudowali
całkowicie.
Nie wiem, co zrobili,
ale żeby streamowanie na YouTubie
stało się czymś więcej
aniżeli tylko memem
albo byciem właśnie
wykupionym przez YouTube'a.
Z takiego powodu,
że jak, wiesz,
streamuję już na Twitchu
od dwóch lat,
to ja tylko widzę,
jak ta platforma
ciągle się pogarsza.
I mnie osobiście, no,
strasznie, że tak powiem,
wypaliło streamowanie na Twitchu,
ponieważ ja dostrzegam
bardzo dużo małych
analitycznych rzeczy
i oczywiście ja nie jestem,
jestem strasznie złym
typem streamera
dla widzów z takiego powodu,
że mi się najlepiej streamuje
w momencie, kiedy mam
fajne mięsko do pokazania.
Jeżeli jest jakaś gra,
którą się mega mocno wkręcę
i mogę ją ciągnąć, ciągnąć, ciągnąć
i po prostu jestem zafiksowany
na punkcie tej gry
albo akurat znajdę swoją jakoś niszę,
którą mogę cały czas dotykać,
ale jeżeli jest sezon ogórkowy,
że trzeba przeboleć
i trzeba go po prostu przeżyć,
no to ja wtedy się wykrwawiam
na tym Twitchu,
nie potrafię absolutnie
przeżyć.
No właśnie, bo czy ty powiedziałeś
u wibrosów, że ty robisz
streamy na odpierdol
czy mi się tylko zdawało?
Kurde, nie wiem,
a w pierwszym czy w drugim podcaście?
W drugim.
W tym, co było ostatnio.
Widzę, że dla ciebie
brzmi to znajomo,
ale nie wiem, czy chcesz to potwierdzić.
Ja tak zrozumiałem
z tego, co powiedziałeś.
W momencie, kiedy nie mam
czegoś, co mnie jara,
no robię na odpierdol
z takiego powodu,
że po prostu nie mam pasji do tego.
Nie mam, wiesz, uwielbiam siedzieć z ludźmi,
uwielbiam się kontaktować
ze swoim community,
świetnie się bawię przy tym,
ale problem jest z tego,
że ja sam nie potrafię
jakoś znaleźć swojej treści,
która mnie na tyle zaciekawi,
że będę się dobrze bawić
przez kilka godzin.
Na przykład dlatego,
jak był wielki boom na Among Usa,
to pomimo tego,
że niektórzy rzygali już
po pół miesiąca, miesiącu
grania w tę grę,
ja po roku dalej odpalałem stream
z uśmiechem na twarzy
na zasadzie, ale fajnie
się ponapierdzielam
z kumplami przez kolejne 5 godzin.
Ale będzie świetna zabawa.
Tak, to prawda.
Twój poziom emocji przy Among Us
był spory.
Tak, zatem ja po prostu
mam kwestię taką,
że w momencie,
kiedy coś przestaje mnie
aż tak mocno jarać
i mi sprawiać aż tak mocno radość,
to po prostu nie potrafię
w to włożyć aż tyle serca niestety.
I to nawet jeżeli to jest
bardzo opłacalne finansowo,
to i tak po prostu,
jeżeli nie ma tego trybu,
to nie potrafię.
Wiesz, bo to chyba jest,
wiesz, to jest tak, że jeżeli nie masz
treści z zewnątrz,
którą mógłbyś pokazać,
no prawda jest taka,
że my na tyle dużo
funkcjonujemy na YouTubie,
żeśmy większość już
swoich historii opowiedzieli.
A na co dzień
wydarzają się rzeczy,
ale nie zawsze są
takie super ekscytujące.
I faktycznie Twitch jest takim trochę,
trochę, trochę narzędziem
do przekazywania swoich pasji,
a jak cię w danym momencie
nic nie pasjonuje,
no to co będziesz przekazywał, nie?
No musisz tam wchodzić
i generować jakąś swoją treść,
a nie zawsze jesteś w nastroju,
nie zawsze masz humor.
Więc ja to rozumiem,
też mam, też mam od czasu do czasu
takie przemyślenia.
A powiedz mi,
na czym polega
z twojej perspektywy
problem ze streamowaniem
na YouTubie?
Co jest, co jest jakby
największym kłopotem
tej platformy?
Interfejs.
Całkowicie interfejs,
ponieważ oglądanie streamów
na YouTubie nie jest przyjemne.
Bardzo dużo osób mówi,
że najgorszy na świecie jest czat,
ale to nie jest prawda,
ponieważ nikt sobie nie zdaje...
Facebook jest najgorszy.
Facebook jest...
Ale Facebook nie, już chyba
nie da się,
te naczynniki już się nie...
No nie bez powodu, nie?
Streamowałem i na YouTubie,
i na Facebooku.
Streamowanie na YouTubie
i na Facebooku
to jest bardzo podobne doświadczenie
tak naprawdę.
Myślałem, że czat jest na YouTubie
trochę bardziej zjadliwy.
Wiesz co, nie.
Na Facebooku miałem czat,
który był powolny,
ale dostawałem długie wiadomości
od ludzi, które zazwyczaj
podchodziły pod jakieś dyskusje
i tak dalej.
Wydaje mi się, że średnia wieku
na Facebooku była chyba
w ogóle najwyższa.
Na YouTubie to zdecydowanie
najmniejsza średnia wieku
i po prostu czat,
który istnieje i tyle.
Na Twitch ma całą swoją społeczność
i całą swoją tą
hermetyczną społeczność,
która ma swój własny klimat,
który jest nie do podrobienia.
I moim zdaniem YouTube
przegrywa interfejsem,
ponieważ każdy powie
o czacie na Twitchu,
ale nikt nie zdaje sobie sprawy,
ile tak naprawdę widzów
ogląda Twitcha
i nigdy nic nie napisze na czacie.
Albo wypowiada się na jednym czacie,
a nie wypowiada się na żadnym innym.
A oglądanie streamów
na YouTubie nie jest przyjemne.
YouTube ma jedną przewagę
nad Twitchem,
której Twitch nigdy nie zmieni,
której nigdy nie poprawi
i która sprawi, że ludzie,
jeżeli YouTube się poprawi,
odejdą z Twitcha.
YouTube ma algorytm.
Możesz działać pod algorytm,
możesz działać z algorytmem,
zostaniesz odnaleziony.
Nie spędzisz całego swojego życia
na dwóch widzach po to,
żeby nagle XQC wszedł
na twojego streama
i ci dał donata dla beki
i potem się wybijesz.
Albo że zrobisz coś rewolucyjnego,
czego nikt nie zrobił
albo akurat będziesz pierwszy,
który gra w jakąś grę.
Nie. YouTube ma algorytm,
który pozwala ci
jakkolwiek pójść do przodu.
Jest to zsynchronizowane
pomiędzy filmami.
Zatem ten też może sposób promować
swoje filmy już daje się wypowiedzieć.
No właśnie, bo Twitch w żaden sposób
nie promuje nowych twórców.
Nie promuje, zakopuje.
To, co promuje na stronie głównej
to często są twórcy,
którzy po prostu się wpisali
na partnerską listę
albo którzy są wybrani losowo
i często nawet ludzie
nie zostają u nich na streamach.
Zatem to też nie jest jakiś
sensowny algorytm,
który to fajnie promuje.
Co gorsze jeszcze Twitch
bardzo dużo chowa i kara.
Ja na przykład jako osoba,
która dostała w tamtym roku
wakacje właśnie podwójne ostrzeżenie
za prawa autorskie za muzykę nagle,
ponieważ po prostu nagle
weszły te prawa autorskie na Twitchu
i przez kilka miesięcy
nic sobie z tego nie robiłem,
ponieważ nic się nie zmieniało.
Nawet mi woda nie usunęli.
Zatem pomyślałem, że dobra
no wprowadzili to.
Pewnie sobie zrobili, że tak powiem
jakiś argument, żeby się chronić prawnie
jeżeli ktoś coś zgłosi i tyle,
ale po czym nagle dostałem dwa ostrzeżenia.
Nagle dostałem bana.
Odpalam streama
i jest połowa mniej osób.
Dostałem drugiego bana za to,
że raz mi się wymsknęło
po prostu powiedzenie czegoś,
czego nie powinienem powiedzieć.
Ban i co?
Wracam po tygodniu
i nagle średnia widzów
jest dwu-trzykrotnie mniejsza.
I oczywiście gdybym wrócił na przykład
i bym zbudował wokół tego powrotu
jakąś dużą, że tak powiem,
duży hype.
Bym wrócił z jakąś nową,
ciekawą treścią
i z czymś rewolucyjnym
to jasne, ci by ludzie wrócili.
Ale też po jakimś czasie
człowiek jest po prostu zmęczony,
że ja sobie siedzę
oglądam sobie piekielną kuchnię.
Zrobiłem bardzo,
jestem wiesz, zafascynowany gotowaniem.
Znam się na tych programach kulinarnych.
Uważam, że dobrze to komentuję.
Zaczęło mi to naprawdę wychodzić
i mi na sam początku oglądało
co za no trzy tysiące osób,
a przy trzecim, czwartym sezonie
już na tych streamach
siedziało osiem do dziesięciu tysięcy
i wszyscy czekali,
żeby po prostu obejrzeć kolejne odcinki
Piekielnej Kuchni ze mną.
Ben na tydzień wraca.
Ben w ogóle jest z licencją
na tą piekielną,
możesz to sobie oglądać?
Tak, ja dostałem licencję
po prostu na oglądanie tego.
Jak to w ogóle wygląda?
Przez Martynę, w skrócie.
Aha, czyli ona zgłasza się
to był Polsat, tak?
Po prostu zostało to zgłoszone
do Polsatu i Polsat mnie zaakceptował
i tyle.
Okej.
Ale kontynuując.
Fajna wiedza.
Chciałbym, żebym coś skomentował.
Nie wiem, czy mogłem to mówić.
Mogę poznać.
Tak, znam, znam Martynę.
Nie wiem, czy to może zostać w podcaście,
ale informację wam dałem.
Ale kontynuując.
A, właśnie.
I nagle wracam po tym banie
i się okazuje, że wiadomo,
ci ludzie przez tydzień
pobudowali sobie nowe nawyki.
Zaczęli oglądać innych streamerów,
poszli tam do multiego,
poszli tam oglądać to,
albo w ogóle przestali oglądać Twitcha.
Cokolwiek, czyż nie?
Ale nie wierzę, że nagle
z dziewięciu tysięcy zainteresowanych osób
piekielną kuchnią
w momencie, kiedy się odpaliłem
nagle się zrobiło tych osób trzy tysiące.
No po prostu w to nie wierzę.
Zwłaszcza w momencie,
kiedy ludzie mi wchodzą
i mówią, że siema,
nie dostaję powiadomień,
nie widzę w ogóle, że streamuję,
że na Discordzie to jest jedyna opcja,
żebym wiedział o twoim streamie,
gdzie na YouTubie też to przeżywałem
i też z tym walczyłem
i też mnie to denerwowało.
Tylko, że to było na YouTubie
w momencie, kiedy ludzie
odkrywali twój kanał
jedynie przez zakładkę subskrypcja
albo przez stronę główną na YouTubie,
w sensie najpopularniejsze filmy.
Ale w ogóle YouTube
nie ma żadnego systemu rekomendowanych.
Teraz to, że z subskrypcji
mam dziesięć tysięcy wyświetleń,
to mnie absolutnie to nie obchodzi,
ponieważ ja wiem,
że w proponowanych filmach
mi się to zakręci,
ten film będzie podawany dalej,
będzie się wyświetlał z boku,
ludzie w końcu na niego trafią.
Twitch nie ma takiej funkcji.
Na Twitchu jeżeli zostanie schowany,
no to sorry.
Musisz wymyśleć znowu
jakąś wielką rzecz,
która cię wyciągnie z tego schowania.
Okej, a masz jakieś rady?
Jakbyś zakładał teraz
na czysto Twitcha albo YouTuba,
to jak byś od takiej właśnie strony
menadżersko-gospodarczej
podszedł do tego tematu?
Wiesz co, ciężko jest mi powiedzieć,
ponieważ przez pojawienie się TikToka
bardzo dużo się zmieniło,
a ja nie do końca jeszcze ogarniam TikToka
i tego jak on wpływa w ogóle
na całą sferę wideo
i sferę internetową
i sferę social mediów,
ale generalnie zawsze najbardziej,
najgorsza, najlepsza rada
to jest tworzyć treści,
które by się chciało samemu oglądać,
po czym stać się swoim
największym krytykiem
i zacząć skracać materiały,
ciąć materiały
i urozmaicać je tak tylko długo,
jak się tylko da.
A poza tym też bardzo przydatne
jest słuchanie dłuższych podcastów,
na przykład z MrBeast,
bardzo chętnie się dzieli,
żeby fajnie sobie przesłuchać
na przykład podcast z MrBeastem,
żeby zrozumieć jego sposób myślenia
i jak on się dzieli z tymi rzeczami,
ale później sobie powchodzić
na kanały popularnych twórców,
którzy aktywnie tworzą
i osiągają sukcesy,
co jest bardzo ważne.
Nie twórców,
co kiedyś zrobili coś,
przez co są popularni
i udało im się utrzymać popularność,
tylko po prostu twórców,
którzy cały czas wymyślają nowe rzeczy
albo cały czas utrzymują tę popularność
na wysokim poziomie
i spróbować rozgryźć,
dlaczego im się to udaje,
dlaczego im to wychodzi,
co jest takiego,
co oni robią,
że to akurat działa.
I ja uważam,
że wcale nie jest złe
odwzorować kogoś metody na sukces,
ponieważ jest to dobry po prostu tutorial,
jest to dobry przykład.
Uważam, że powinno się brać z siebie przykład.
Jeżeli ktoś wymyśli jakiś rewolucyjny
na przykład sposób robienia miniaturek,
to zrobić miniaturę na samą modłę
to tak naprawdę nie jest problem.
Ja kiedyś miałem bardzo…
No to się dzieje, nie?
Ja kiedyś miałem bardzo duży
z tym problem osobisty.
W momencie, kiedy ktoś
na przykład robił miniaturkę
tak samo jak ja
albo ja zacząłem ogrywać jakąś grę
i ta osoba na następny dzień
zaczęła ją ogrywać tak samo
i zaczęła wrzucać jeszcze
więcej odcinków ode mnie,
żeby tylko mnie wyprzedzić,
żeby moi widzowie poszli do niej oglądać,
ja to brałem bardzo personalnie.
Tak, to pamiętam te czasy naprawdę.
Tak, tak.
Co, mieliście ze sobą jakąś spinę, co?
Nie, ja z Rokiem nie,
ale Rok lubi mnie wyjaśniać.
Zawsze rykoszetem.
Proszę mi tego nie opowiedzieć,
to były złe czasy dla mnie.
Proszę opowiedzieć mi tą historię.
A, Rok lubił się nade mną znęcać
bez powodu, zawsze byłem dla niego miły,
kochany, dobre słowa mówiłem, co nie?
A, Rok zawsze rykoszetem mnie obrażał,
w Rok obraża.
Gimper, mój najlepszy przyjaciel,
ale Mandzio to…
Nie, nie, nie, nieprawda.
O, nieprawda.
Nigdy Gimpera nie nazywałem swoimi przyjacielami.
Przecież za co im być?
Przyjaźń wymaga znacznie
więcej zabiegów.
Żartuję.
Nie, nie, nie.
My chyba nie mieliśmy takich…
Proszę mi nie wypominać Rok obraża.
Ja już sobie wystarczająco mam
dużo wyrzutów sumienia z tego powodu,
więc wolę do tego nie wracać.
Przyglądam się twoim okładkom teraz
i rozumiem, że nie masz już problemu z tym,
że ktoś może naśladować te treści
albo powtarzać.
Absolutnie nie.
Przepraszam, bo chciałem
ostatnią rzecz dodać, bo po prostu
to była we mnie jakaś, wiesz,
wieloletnia frustracja tego,
jak po prostu na tym, wiesz,
w sferze tej let's playowej
nie możesz być za bardzo kreatywny.
Jest tam naprawdę jakieś ograniczenie
do tego, jak możesz się wykazać,
co możesz zrobić,
jak możesz się wyróżniać od innych.
I po prostu miałem tam chyba
pięcioletni okres,
jak wymyślałem jakieś różne rzeczy,
jakieś udało mi się podłapać,
znaleźć jakoś naprawdę niszowe triki,
żeby złapać uwagę czy coś
i to wprowadzałem.
I po chwili widziałem
cały polski YouTube w tym.
I po prostu w pewnym momencie
to we mnie pękło.
Ale to chyba normalne jest.
Znaczy, że wszyscy…
Jest nowy, fajny pomysł,
to kradną mnie.
Znaczy kradną.
Ja też bym tak zrobił.
Właśnie, ale wiesz co,
to jest tak, to jest coś,
co po iluś latach
przyzwyczajasz się do tego, nie?
Ale to też zabija trochę
twoją kreatywność,
bo to ci odbiera pewną unikalność.
Jeżeli poświęcisz czas,
żeby zrobić coś unikalnego
i masz świadomość,
że pięć minut po tym,
jak ty to opublikujesz,
kilka innych osób
będzie naśladowało to,
to to trochę zabija w tobie
przyjemność tworzenia tego
i przy okazji też buduje jakąś presję.
Oczywiście, nie przeczę,
że niektóre twoje reakcje
były nad wyraz przesadzone, nie?
I co do tego się chyba
możemy zupełnie spokojnie zgodzić.
Ale to już ciągle jesteś młody, nie?
Może i młodo wyglądasz,
ale 26 lat to jest…
Jesteś dużo młodszy niż myślałem.
Myślałem, że jesteś bliżej trzydziestki.
W sensie nie, że wyglądasz staro,
nie tylko już tak długo
jesteś już na tym YouTubie, nie?
No, ale to 26 lat,
to jeszcze masz prawo popełniać
dużo różnych błędów.
Wtedy ja wchodziłem w YouTube'a
po prostu przez bardzo długi czas
byłem bardzo niedojrzałą osobą
i musiałem, że tak powiem,
później nadrobić zeszłe lata.
Wiesz co, jako czterdziestopięciolatek
muszę ci powiedzieć,
że przyzwyczaję się do tego
i jeszcze będziesz za dwadzieścia lat,
myśląc, że jesteś niedojrzały.
Powiem ci, że ja też miałem wrażenie,
że ty jesteś jednak starszy trochę.
26 lat, no to jesteś super młody.
Wiesz, my za rok będziemy
dwóch typów po czterdziestce podcast, nie?
Dwóch typów podcast, tak.
A weźcie się kiedyś tak zamieńcie
z chłopakami i czepkami.
Na Prima Aprilis, no.
Borys z Bartkiem,
rok z Kargamelem.
Przecież to byłoby cudowne.
Nie wiem, czy tam byłby flow, no.
Bardzo sympatyczni są, ale chyba trochę
jest za duża różnica, nie?
W tematach zainteresowania.
Oni mają swój specyficzny flow,
bardzo mają swój specyficzny flow
i nadają na bardzo podobnych falach
takich...
Ja bym powiedział, że ich treści
mimo, że są bardzo rozrywkowe,
to dostrzegam taką falę melancholii.
To jest takie...
Nie wiem, czy to dokładnie oddaje
to, co tam słyszę w ich wypowiedziach.
Mam nadzieję, że to nie jest obraźliwe.
Ja dopiero teraz ich poznałem i tak...
No, sympatyczni, ale no to, wiesz...
Sympatyczni.
To, że robimy podcast, to wiesz...
Jak powiedzieć, że mi się nie podoba,
żeby nie obrazić?
Sympatyczni, tak?
Nie, nie, nie, właśnie to jest takie...
Sympatyczni.
Tak jak powiedzisz do dziewczyny,
że jest przystojna, wiesz?
Właśnie.
Właśnie to jest tak, że tak jak mówię,
na przykład jak mi się jakaś dziewczyna podoba,
to mówię, że bardzo sympatyczna
albo przystojna dziewczyna, nie?
I po wielu latach związku
człowiek się uczy takich rzeczy.
To nie ma...
Wiesz, będzie nas tutaj złapał
i właściwie postawił przed tablicą,
że my się wyrażając bardzo pozytywnie
na temat dwóch typów podcast,
to tak naprawdę ukrywamy swoją niechęć
i chcemy to jakoś politycznie
ładnie, poprawnie ubrać.
Nie, nie, absolutnie, żeby nie było.
Nie mam żadnej niechęci.
Ja trochę...
Znaczy, ja w ich tematach...
Oni poruszają tematy,
które mnie trochę nie interesują.
I to jest jakby...
Ale to jest raczej pokoleniowa rzecz, nie?
No bo oni mają bardzo duże wyświetlenia, nie?
Nie śledzasz tak mocno sceny podcastowych.
No, oni chyba na YouTubie
mają po tam 80-100 tysięcy.
No to bardzo dobrze.
No to stawiam, że drugie tyle mają na,
wiesz, na podcastach.
No to mają 200 tysięcy na odcinek, spokojnie.
No my mamy z zeszłego roku średnią
110 tysięcy na odcinek.
No to też super.
No co, mega super, nie?
Tak, że my nie...
Z tego jestem chyba najbardziej zadowolony,
że nawet te odcinki, które są super,
najsłabiej się oglądają,
spokojnie przebijają 85 tysięcy.
Takie totalne...
Wiesz, że mamy bardzo stabilny
ten dół tych widełek.
No, więc to tyle.
Ale nie, nie ma absolutnie żadnego kwasu,
żadnej niesympatii,
żeby tu żadna drama nie wyskoczyła potem.
A szkoda pierwsza drama podcastowa.
Chyba już była z żurnalistą, nie?
Nie, nie kojarzycie?
Nie.
O, no to widzicie, no to szkoda.
Nie no, pierwsza drama podcastowa to był
nie wiem, ale się dowiem
i Ulany podcast, nie?
Ja nie, stary, ty po prostu
masz rozległą wiedzę w tym zakresie.
Nie znasz takiego podcasta jak Ulany podcast?
No, słaby rejestr.
Nic nie straciłeś.
Ja powiem tak, to niefortunna historia
wielu twitchowych rzeczy,
które z goryczą przełykam
i już zapominam.
Tak, to prawda, to rzeczywiście jest tak.
Ale ten typ skasował ten odcinek, tak?
Skasował, bo ja z nim porozmawiałem, po prostu.
Po prostu porozmawiałem z nim,
żeby roka wprowadzić,
jaka tutaj jest sytuacja po prostu.
Prowadziłem podcast z innym streamerem.
Była po prostu podcastem, tak to nazwijmy.
I oglądaliśmy jakiś film
na temat influencerstwa
i po prostu nie traktowaliśmy tego filmu
za bardzo poważnie.
Po prostu sobie robiliśmy z niego jaja.
Nie było to na poważnie.
W żadnym momencie jakoś nie było tak,
że jakoś się odnosiliśmy do tego,
wiesz, z taką super powagą
czy z jakąś chęcią takiego
mocnego skrytykowania.
No to po prostu było takie
zbyt dojrzałe trochę pośmiechiwanie się,
ale też jakieś wynikające z tego,
że po prostu wcześniej był gorszy humor na streamie,
jak razem tam graliśmy.
Jakaś moja chęć poprawy tego humoru właśnie
i tutaj padło,
że po prostu się pośmialiśmy z materiału.
I autor potraktował to bardzo poważnie,
także wrzucił pełną analizę tego,
jak to oglądaliśmy,
jak to komentowaliśmy.
Co zostało przedstawione w taki sposób,
żeby jak najbardziej przedstawić to,
że to była poważna krytyka tego materiału
i po prostu ta, co jesteśmy.
I napisałem do niego, wyjaśniłem...
I to mu się super udało w ogóle,
żeby nie było odliwości.
Znaczy był bardzo srogi dla was ten materiał.
Był bardzo srogi,
bo bardzo głupio komentowaliśmy.
Tutaj nie ma, wiesz,
nie ma co absolutnie się nic bronić
i nie zamierzam się bronić,
bo było to głupio skomentowane.
Ale to też zostało potraktowane,
w mojej osobistej ocenie zostało to
tak potraktowane na zasadzie,
że była dobra szansa,
żeby tym youtuberom, streamerom
dopierdzielić, co nie?
Że takie, a proszę, ale się nastawili.
To prawda, to prawda.
Tak, tak, tak.
Gdzie każdy...
Jak się ktoś wytnie na tym YouTubie,
to zawsze się znajdzie chętny,
żeby to wykorzystać, tak.
Gdzie po prostu, powiedzmy sobie szczerze,
że to było z punktu widzenia,
wiesz, tego kanału biznesowo,
to był absolutnie świetny ruch,
złapało mu to uwagę,
mógł sobie, wiesz, kogoś,
że tak powiem kopnąć.
Z mojej perspektywy to było tak,
miałem dwa tysiące widzów wtedy na streamie.
Była już godzina,
że zaraz miałem wyłączać streama,
absolutnie każdy był zmęczony,
nikogo to nie wchodziło.
W sensie trochę dla mnie
to była perspektywa taka,
ktoś, kto nie ogląda streamów,
obejrzał fragment i myślał,
że to jest bardzo poważna audycja,
gdzie teraz będziemy krytykować
materiały na YouTubie.
Ale jeszcze jedno,
stawiam, że typ po pierwsze
wyczuł, że to jest super materiał,
że to się rozniesie bardzo.
Typ jest wychopu,
że już wystarczy to.
Ja raz zrobiłem współpracę,
którą usunąłem po godzinie,
bo się okazało,
że współpracowałem z niewłaściwą firmą
i mimo upewnień i mimo zapewnień
okazało się,
że jednak i tak został wprowadzony błąd.
Wstawili to na wykop
po pięciu minutach
po publikacji mojego materiału,
wstawiając moje zdjęcie
na czerwonym tle
z czarnym paskiem na oczach.
Gdzie było takie akapity,
jak manipuluję swoją nieletnią widownię.
To był jakiś rok 2016 czy coś.
Po czym oglądam Piekielną Kuchnię,
co nie czwarty sezon.
Kurde, ten sam serwis jest reklamowany,
który ja wtedy zareklamowałem w telewizji.
A co to był za serwis?
Za dziesięć groszy.
Serwis aukcyjny,
który jest wypełniony po prostu botami,
które po prostu klikają,
żeby zalicytować tobie.
Dobrze, dobrze.
To rzeczywiście nie było najlepszy ruch.
Nie było najlepsze,
ale wiesz, jak to było przedstawione,
to ja bym morderstwa dokonał na kimś.
Ja mam tak,
że raczej nie korzystam z wykopu.
Znaczy nie, w ogóle nie korzystam z wykopu,
ale czasami mam alerty
jeszcze z starych czasów fotoreporterskich,
gdzie było standardem,
że gazety kradły ci zdjęcia,
a więc mam alerty na siebie poustawiane.
I czasami jak mi wpadnie
taki alert wykop,
to mówię tak,
oho, co tu się wydarzyło.
I potem wchodzę
i mam mindfuck,
bo ktoś nas próbuje jechać
na wykopie i ludzie nas bronią.
No proszę.
I jestem totalnie jakby...
Nie ma oczywiście tego często,
to są jakieś komentarze
albo jakieś mikroblogi,
nie mówię tutaj
o głównej z ogniem,
ale też mam takie,
że o, no spoko, nie?
Jakby ktoś tam to zgasił bardzo szybko.
Ja czasem wchodzę po śmieszne obrazki.
To jest w ogóle zaskakujące,
bo ja wykopem się nigdy
jakoś specjalnie nie interesowałem.
Bez obrazu z wykopu
to za stary jestem.
Jestem system boomerem,
ale miałem wrażenie takie,
że jak ja się nie interesuję jakimś serwisem,
to ten serwis też się mną nie interesuje.
Widzę, że może to był błąd.
No tak, jeżeli zasłonię oczy,
to nie ma nikogo przede mną, co nie?
Tak, dokładnie.
Nie, nie, to nie na takiej zasadzie,
ale chyba to jest też taki,
to co mówiłeś,
że sprawdzałeś wszystkie tweety
na swój temat w pewnym momencie, nie?
To, czy one tam są,
czy ich tam nie ma,
to tak naprawdę nie zmienia
twojego życia do momentu,
kiedy tam nie zajrzysz, nie?
Bo wiesz, moment,
w którym zaczynasz obserwować te rzeczy,
zaczyna mieć realny wpływ
na twoje życie, na twoje samopoczucie.
A to nie jest tak,
że zasłaniasz sobie oczy,
po prostu nie zaglądasz
w mroczne zakamarki.
I to jest bardzo zdrowe.
No jak już jesteśmy przy skamach i patologii,
to jako, że miałeś już jeden ulany podcast,
to ja się zastanawiam,
czy tobie w ogóle chodzi po głowie
założenie podcastu,
bo ja tak się zastanawiam,
wiadomo teraz są komentary,
bardzo, bardzo popularne kanały,
ty dużo komentujesz rzeczy
i szoty z twoich streamów
latają, potrzebują naprawdę
grube liczby robić,
te komentujące innych.
Ale zastanawiam się,
czy ty nie miałeś nigdy w głowie,
skoro byłeś tak zafiksowany
na YouTubie,
żeby zrobić taki trochę poważniejszy podcast,
na przykład z analizą,
z analizami różnych rzeczy,
case'ów, bo takie rzeczy są robione,
ale zwykle od strony marketingu
i od ludzi od marketingu
i niestety niech mnie nie zjedzą,
ale nie znają się na tym zupełnie.
Czyli taka analityka.
Wiesz co, kwestia jest taka,
że ja patrzę na podcasty
w sposób następujący.
Jeżeli stworzyłbym podcast o YouTubie,
to wchodzę tutaj w szereg,
może nie tyle podcastów na YouTubie,
co wchodzę na równą konkurencję
z kanałem i komentary,
które są szybsze,
bo to jest po pierwsze,
szybkość jest bardzo ważna w tym,
które są dynamiczniejsze,
a często uwaga widza nie jest aż taka,
że tak powiem,
jest trochę bardziej rozproszona,
nie jest aż tak bardzo skupiona,
żeby słuchać godzinę
lub dwie godziny podcastu
i komentowanie spraw bieżących
może być naprawdę ciężkie
w momencie, kiedy spraw się dzieje bardzo dużo
i cokolwiek skomentuję,
to jest już trochę za późno na ten temat,
albo na przykład,
kiedy spraw nie ma w ogóle
i nie ma co skomentować.
I tutaj jest pierwszy problem,
który widzę prowadzenia takiego podcastu,
na przykład solo.
Jak ktoś prowadził podcast z gościem,
z zespół prowadzącym,
to wtedy ja osobiście,
bo myślałem o tym,
ja osobiście wtedy,
ja patrzę na to,
że wchodzę troszeczkę
w konkurencję podcastów dwuosobowych
i wchodzę w, że tak powiem,
w konkurencję podcastu waszego,
wchodzę w konkurencję podcastu
właśnie tutaj Bartka z Gargamelem.
Nie ma czegoś takiego
jak konkurencja w podcastach,
nie ma chyba nawet trochę
jak na YouTubie.
Znaczy ja w to nie wierzę totalnie.
Wiesz co, być może,
dla mnie po prostu podcast to jest
taka długa treść,
bo to często trwa półtora
i dwie godziny, czasem dłużej,
że jak dla mnie osobiście,
jeżeli oglądasz jeden podcast
to chyba tylko jeden podcast.
Chyba nie oglądasz więcej
albo po prostu nie jestem
zdziwiony podcastu.
Skoryguję cię, ja chłonę podcasty
w ogromnych ilościach
i z reguły mam tak,
że bardzo często docieram do końca
i nie mam już czego słuchać.
To jest po prostu, wiesz,
podcastów to się trochę słucha
jak radia kiedyś,
że czasami robisz rzeczy
i to leci w tle
i wyrabiasz sobie taką podzielność uwagi.
Więc ja z perspektywy widza,
słuchacza mam poczucie,
że podcastów jest za mało ciągle.
No takich porządnych rzeczy
nie ma dużo.
Takich porządnych jak my.
Tak, jak my.
Chyba pod koniec dnia
największą rzeczą,
która mnie zatrzymuje
pomiędzy tym wszystkim,
żeby nawet spróbować
czy pomyśleć w tym kierunku
jest to, że nie uważam siebie
na tyle może dobrego rozmówcę,
który potrafi w sposób odpowiedni
pociągnąć za język,
żeby poprowadzić dobry podcast.
Ale dobrze wypadasz w podcastach.
Nie wiem.
Jako gość dobrze.
Mam wrażenie, że w naszym też
bardzo dobrze wypadasz.
Dziękuję.
Nie wiem, ja mam bardzo zaburzone jeszcze.
Jestem na etapie,
gdzie mam bardzo zaburzone,
że tak powiem samoocenę
wypadania w niektórych rzeczach.
Dlatego teraz na chwilę obecną
jestem troszeczkę na takim
przymusowym detoksie,
żeby się odpalić od rzeczy,
bo byłem już w momencie,
gdzie czułem się mega wypalony twórczo
i jestem teraz przymusowo,
się odcinam od czego tylko mogę,
żeby wrócić do świeżą energię,
właśnie mieć zdrowy osąd sytuacji.
Powiedz mi,
bo Borys zahadził trochę
o ten temat komentary.
Jako, że to jest taka,
to jakby hit jest obecnego internetu.
Jest bardzo dużo kanałów komentarii.
One chyba trochę ze sobą konkurują
w kwestii wyszukiwania tematu.
Zastanawiałeś się,
kiedy kanały komentary
w poszukiwaniu walkę o widza
sięgną po poziom faktu gazety?
Czy to jest kierunek,
w jakim zmierzamy?
Czy to się będzie raczej
profesjonalizowało według ciebie?
Wiesz co, ja osobiście uważam tak,
że jest duży przesyt kanałów komentary.
Jest zdecydowanie za duży przesyt teraz
i już to jest wąż,
który zjada swój własny ogon,
ponieważ teraz jest tak,
że praktycznie nie ma za bardzo afer,
nie za bardzo się dzieją żadne ważne rzeczy,
a i tak mamy 4 czy 5 kanałów komentary,
które skupiają się tylko na tym
i komentują każde najmniejsze potknięcie.
Tworzy się taka nagle paranoja,
że jeżeli zrobi się chociaż
najmniejszą rzecz,
to automatycznie wszyscy to skomentują
i w drugą stronę są ludzie,
którzy zaczynają robić
specjalnie rzeczy odwalać
tylko po to,
żeby kanały komentary o tym powiedziały.
Moim zdaniem to jest już trochę
poziom taki plotkowy,
gdzie tak naprawdę
to nie są wideoeseje,
to nie są reportaże,
to nie są jakieś ważne tematy,
tylko to jest prosta rozrywka,
która jest oparta
tylko jedynie na kontrowersji.
Ja na przykład wiesz,
jak zaczynałem komentary,
to nie było dużo kanałów komentary
tak naprawdę,
bo ja zaczynałem w grudniu 2020
zaczynałem z mojej komentary na Twitchu
i wtedy nie było za dużo kanałów,
które robiły coś takiego podobnego
i to dopiero zaczęło wyrasać
bardziej w czasie.
I na chwilę obecną jest tak,
że moim zdaniem nigdy nie było
lepszego momentu,
żeby nie być kanałem komentary,
bo jeżeli nie jesteś kanałem komentary,
to każdy będzie Ciebie oglądać
i komentować.
Wystarczy, że będziesz robić
fajną, ciekawą treść na YouTubie,
najlepiej rozrywkową,
ponieważ każdy teraz ogląda
i komentuje.
I moim zdaniem nie ma
za wiele nic więcej tutaj
do dodania w komentary już.
Mamy osoby, które szukają afek,
które tworzą jakieś swoje dochodzenia,
śledztwa, bawią się w szeryfów internetu,
czasem słusznie, a czasem...
No ale dobra, mamy Revo i mamy...
Kimpera, mamy Wardęgę.
Wardęgę i oni robią takie rzeczy...
Znaczy już nie robią, bo...
Więcej.
Bo już nie ma z czego trochę.
No dobra, ale załóżmy kanały komentary ogólnie.
No to tak, mamy...
Ja zacznę w ogóle od innej strony.
Mamy Dramcie.
Tamskie komentary
i Dramcia ogólnie komentuje
jakieś dramy youtubowe,
ale właśnie też odsunęła się od tego,
ponieważ jest za dużo już...
Za dużo jest po prostu tego,
zatem Dramcia się odsunęła
wykomentowanie albo jakichś rzeczy telewizyjnych,
albo w ogóle jakichś tematów społecznych
i małych youtuberów,
czyli w sumie tym,
czym komentary powinno się zajmować,
czyli nie tyle co cały czas pilnowanie
tylko tych największych,
którzy łapią największą uwagę,
ale właśnie pilnowaniem też tych,
którzy są mnisi,
którzy mogą czynić szkodę też
na mniejszym podwórku,
ale nadal to jeszcze nie szkody,
przecież nie?
Mamy Prostrację,
która jakby nie patrzeć,
ma bardzo podobny kanał do Dramci
i również komentuje.
Mieliśmy...
Mamy chyba cały czas,
nie wiem, Hop News,
który...
No ale to taki newsowy jest.
No, newsowy.
Mamy Konopa,
mamy Gimpera,
mamy Revo,
mamy Wardęgę,
mamy Spysińskiego,
jest Mati Spysiński cały czas
z tym wszystkim,
mamy Aferki,
które są czasem,
ale nie zawsze się pojawiają,
mamy komentatorów na Twitchu,
których jest znowu kilka osób
i już mamy ponad 10 osób
w tym wszystkim.
To nie zabrzmiało tak dużo.
Ja mam takie poczucie,
że zasypywany jestem
materiałami komentary.
Może dlatego,
że żeśmy to obserwowali
przez jakiś czas
i mi teraz YouTube dopasował.
Może też czytajście,
że wszyscy wrzucają...
Nie ma za dużo treści na YouTubie.
Że wszyscy...
Jak coś się dzieje,
to wszyscy wrzucają bardzo szybko.
Tak.
Pododatkowo, moim zdaniem,
na YouTubie jeszcze jak nigdy
nie było tak mało treści
na polskim YouTubie.
Jeżeli ktoś ma teraz dobry pomysł
na jakiś kanał rozrywkowy
czy w ogóle na jakiś ciekawy kanał,
który mógłby obejrzeć,
no załóżmy jakaś
specyficzna grupa
albo nawet i każdy,
nigdy nie było lepszego momentu
aniżeli teraz.
No to trochę nie jest tak,
że właśnie
Fame MMA
czy inne gale freakfightowe
trochę zjadają tą uwagę wszystkich,
że ciężko się przebić
przez to kiedy,
wiesz, jakby
dwóch celebrytów się bije, nie?
I czy oni będą się bić, obrażać?
To jest jakby taka dawka
emocji dla widza,
że ciężko wyobrazić sobie,
no drugie coś tak ważnego,
to jest, nie wiem, zdrada, nie?
Albo, nie wiem,
trudno mi sobie wyobrazić
czy jakiś tam,
no już nie przechodzimy,
nie chcę przechodzić
do jakichś kryminalnych rzeczy.
To jest twój dobry znajomy kamerzysta, nie?
No to to było też tak,
trudno mi sobie wyobrazić
coś mocniejszego
niż celebryci,
którzy już są bardzo popularni,
kłócą się,
biją się i wiesz.
Ale nie kłócą się,
nie biją się,
nie ma konfliktów.
Oni nie wyjaśniają konfliktów,
próbują nasi...
Nie wyjaśniają,
je tylko tworzą,
bo nie ma potrzeby wyjaśniać konfliktów,
ma być tylko konflikt.
Ale nawet nie potrafią
stworzyć tych konfliktów,
ponieważ nie ma nawet chęci.
YouTuberzy chodzą na galę
Fame'ów i na High League'ów
po to, żeby odciąć kupony,
żeby zarobić łatwą kasę,
bo ich widzowie chcą obejrzeć cokolwiek.
Popularność właśnie
tych wszystkich gal
i że wszyscy się zgadzają na to,
że Gimper nagrywa Disa na trąbę,
a trąba sobie wrzuca Instastory,
jak trzyma jajko w odpowiedzi.
To jest coś,
co moim zdaniem jest śmieszne.
W sensie to jest naprawdę...
Niektórzy ludzie pokazują tak bardzo
w tych galach,
że im nawet nie zależy
na robieniu contentu.
Oni tylko przychodzą,
odbierają swój feed,
dostaną, wiesz,
trenują przez kilka miesięcy,
oczywiście zmieniają swój styl życia.
Nie odbieram im tego,
jak bardzo dużo serca
wkładają w same treningi,
ale absolutnie nie wkładają
żadnego serca medialnie w to wszystko.
I moim zdaniem może nie jest to
wręcz tyle co leniwe podejście,
co jest to podejście przyzwolone
z takiego powodu,
że się nic nie dzieje.
A właśnie zobacz,
że z perspektywy takiego nowego twórcy
albo twórcy,
który się nie bawi w galę
i nie bawi się w walki,
tylko bawi się w wytworzenie treści,
no to przecież ci wszyscy twórcy
teraz idą się bić,
trenują, walczą,
mogą tylko robić swoje materiały,
które przygotowali wcześniej
albo mogą robić vlogi,
które nie wymagają
od nich dużo napracowania,
ale nie są też jakąś
niesamowitą treścią.
To jest właśnie dla nich moment,
żeby zgarnąć widownię,
która siedzi znudzona
i tylko co dwa miesiące
ogląda High League'a
albo Fame MMA,
High League'a albo Fame MMA.
Konferencja za konferencją,
na której się nic nie dzieje.
I raz na, wiesz,
raz na jakiś czas
ktoś dostanie mocniej obrażony,
oblany wodą,
czy wiesz,
ktoś do kogoś
zacznie się sapać i popychać,
ale dobra, ile razy
już to widzieliśmy?
Ile razy może się w kółko
to samo kogoś ciekawić?
No właśnie, jak widzisz, można, nie?
No słuchaj, no ta słynna
kłótnia i oskarżenia
między Ferrari'em a Polakiem.
Co z tego wyszło?
Flop taki, nic.
Wiesz, nie aż tak bardzo
interesuję się, wiesz.
A ja tam się trochę interesuję.
Ja właśnie odrobinę zacząłem się,
ale nie interesuję się na tyle,
żeby wypowiedzieć się
na ten temat
w temacie fighterów Fame'a.
I ogólnie ja uważam,
że jeżeli cokolwiek jest
ciekawego w Fame'ie,
to jest wszystko tylko
nie youtuberzy
i nie streamerzy.
Że wszystko, co jest ciekawe,
to jest jak najdalej
od influencerów,
którzy po prostu sobie
odcinają kupony.
Jeżeli chodzi o sam poziom,
no dobra, powiedzmy po prostu
afer i dymów,
no to dużo prawdziwsze,
że tak powiem, afery są
pomiędzy właśnie zawodnikami,
którzy nie są influencerami,
którzy nie są youtuberami.
Jeżeli chodzi o sam poziom VARK,
to zazwyczaj też jest lepsze u nich.
Po prostu boli mnie strasznie,
może nie tyle co mnie boli,
to strasznie co bardzo zauważam to,
że każdy spoczywa trochę
na laurach, jeżeli chodzi
o te walki influencerskie.
No na przykład, dobra,
mamy teraz zestawienie Nitro z Xayo,
gdzie pamiętajmy o tym
jak Unboxed, który,
no powiedzmy sobie szczerze,
no strasznie wynudził
i było widać,
że absolutnie on nie ma serca,
ani nie ma psycha,
ani nie ma on chęci w ogóle
robić jakichkolwiek dymów.
Po prostu pozwolił być Nitrowi
chłopcem do bicia, co nie?
I Nitro to wykorzystał,
ponieważ on bardzo dobrze
się czuje w roli wykorzystywania
kogoś, jak ktoś się oferuje
jako chłopca do bicia.
No ale ostatecznie on przegrał walkę,
co nie? No dobra,
nic z tego nie było.
Czy to coś zmieniło w ogóle?
A teraz mamy, patrz, Nitro i Xayo
i się nic nie dzieje.
Absolutnie nic.
Niby jednych dwóch
największych twórców internetowych,
co nie?
Jesteśmy jeszcze przed ich rozmową
na Cage'u, nie?
Ale już mieliśmy jedną rozmowę
i na jednej rozmowie to było tak,
wiesz, to trochę jest
podwójny standard,
bo kiedy była taka rozmowa Nitra
z Unboxalem, to Nitro zaczął
obrażać Unboxala od nudziarzy,
co nie? I że,
dlaczego ty nic ciekawego nie robisz
i zróbmy za dymę,
przecież oni ci płacą za to,
żeby tutaj cokolwiek się działo
na tym Cage'u,
że ludzie chcą krwi,
chcą zobaczyć jakikolwiek emocji,
po czym jest, wiesz,
pierwsza konferencja z Xayo,
gdzie siedzą obok siebie
i mówi, że no ja generalnie
nie będę robić tymów na siłę,
jeżeli nie ma potrzeby.
Wiesz co, to jest,
może oni się w to nie angażują,
bo wiedzą, że to jest tak trochę
daleko odbiega od tego,
kim chcieliby być
i wiedzą, że odcinają kupony
i w związku z tym,
że się tak nie angażują,
no to nie są do tego tak mocno przypisani,
przynajmniej w swojej świadomości,
ale z drugiej strony, wiesz,
to jest też to,
co o tym mówiłeś,
o swojej twórczości,
znaczy to daleko odbiega,
ale to może być dla nich sposób
na oderwanie się od tego,
co robili do tej pory, nie?
Bo się wpada w tą rutynę,
a teraz muszą chodzić na siłownię,
muszą chodzić na ćwiczenia,
wiesz i…
Aha, to przepraszam,
żeby przerwać na sekundę,
to tak, to jest cała moja wypowiedź,
to nawet nie jest,
wiesz, odnosi twórców,
że oni tak robią,
bo nie uważam, że…
Organizatorów bardziej.
Tak, to jest całkowicie
wobec organizatorów,
że Bąbel na to pozwala, co nie?
Że Bąbel z Golą na to pozwalają
i absolutnie nic z tym nie robią,
bo to, że twórcy sobie tak robią,
wykorzystują sobie sytuację,
dobrze dla nich,
niechaj sobie tak robią, co nie?
Ale że organizatorzy absolutnie
nic z tego nie komentują,
nie starają się jakkolwiek
tego zmienić,
moim zdaniem to jest problem, co nie?
Bo twórców rodzajom,
że tak robią, co nie?
Aha.
Ja bym, że…
Nie stawiają wystarczająco
wysokich wymagań.
Tak, ja bym, wiesz,
ja bym się na przykład,
ja sobie zdecydowałem,
że jak już znudzi mi się,
w sensie bycie szczupłem
i robienie sobie wizerunku
takie, jakie sobie robię
i zgodzę się na to,
że będę chciał na przykład
zacząć ćwiczyć mięśniowo
i sobie zrobić fajną sylwetkę
i na przykład nauczyć się bić,
że czemu ci organizatorzy
nie spróbują
wyeliminować możliwość,
że po prostu ludzie przychodzą sobie
odciąć kupony, co nie?
Wiesz co, ale to też…
Jest niewątpliwie dużo racji
w tym, co mówisz,
bo też mam takie…
Ja odczuwam ogromne znużenie
freak fightami, ale to ja.
Może z perspektywy młodych widzów
dokładnie jest to samo,
też odczuwają znudzenie,
bo tam dostrzegają dużo fałszu.
Ale też trzeba pamiętać o tym,
że ci youtuberzy, ci influencerzy,
oni nie są aktorami,
oni nie potrafią, wiesz,
generować dymów,
jeżeli nie mają
jakichś negatywnych emocji.
Do tego to się sprowadza,
bo co tam bąbel może zrobić,
jak ludzie nie pałają
do siebie nienawiścią, nie?
A nie potrafią grać,
nie są aktorami,
nie potrafią tego…
Ale to nie jest problem w tym,
że oni jednak dobierają
tych ludzi w jakiś tam sposób
i tutaj…
No bo wyczerpali ci,
którzy się autentycznie nienawidzą.
Wiesz, ale z drugiej strony
no to może trzeba się zastanowić,
że hej, może dwie konferencje,
gdzie wszyscy rozmawiają,
a następnie dwa czy trzy razy,
jak są w studiu
i jeszcze dalej rozmawiają,
to jest trochę za dużo.
Może trzeba im dać w ręce
coś innego do roboty,
a nie jeżeli cały czas rozmawianie.
No dobra, ale wyniki mają,
wiesz, rekordowe cały czas.
Internet mówi,
chcemy to oglądać.
No to ty mówisz,
że to jest trochę nudne,
ale liczby są, wiesz…
Czy w momencie,
jak jesteś na topce,
nie powinieneś myśleć o tym,
jak możesz tylko poprawić rzeczy,
żeby na tej topce zostać?
Albo żeby ustabilizować biznes
i wiesz, to, co działa, zostawić.
Podejrzewam, że oni mają
takie same rozterki,
jak ty miałeś nieraz, nie?
Że jak to zrobić stabilnie,
ale żeby też był jakiś szok,
który nas motywuje do tego,
żeby coś robić dalej, nie?
No jest to niewątpliwie
ciekawy temat,
ale chyba już żeśmy go wyczerpali.
Myślę, że jestem…
On będzie już trochę zmęczony jest nawet.
Ja mi się wydaje,
że już wszystkie tematy wyczerpaliśmy,
jakie mieliśmy
i chyba o wszystkim
porozmawialiśmy.
Chyba, że ktoś
coś chce jeszcze powiedzieć, to…
Ja dziękuję,
ja się wyczerpałem bardzo.
Ja nie mam nic super do dodania również,
zatem ja również dzisiaj dziękuję.
Bardzo miła rozmowa.
Ja też dziękuję,
bardzo, bardzo miła
i myślę, że możemy tak zakończyć.
Nie wiem, mam nadzieję,
że jeszcze kiedyś wpadniesz do nas
przy jakiejś innej…
A może jakiś tematyczny odcinek
o Twitchu czy o czymś,
to myślę, że mogłoby być…
Jak będzie zaproszony,
bardzo chętnie wpadnę.
Zastrzegamy sobie prawo
do zaproszenia Cię ponownie,
jeżeli będzie jakaś okazja.
Dokładnie.
No i chyba to wszystko.
Trzymajcie się wszyscy.
Cześć.
Dzięki wielkie, panowie.
Pa, pa.
Dzięki wielkie, cześć, cześć.